---
id: BR-009
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Restricción
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: acuerdo Cocucci ↔ Colegio (BR-NEG-003) + transcript:L247
moscow: must
fase: MVP-6sem (caduca al expandir a otros colegios)
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-034]
  negocio: [BR-NEG-003]
  rf_afectados: [RF-010, RF-018]
parametrico: true (lista de colegios habilitados)
---

# BR-009 — Restricción: solo arquitectos del Colegio en MVP-6sem (rol Tasador)

## Enunciado

> Durante el MVP-6sem (Hito 1), **solo se admiten como [[T-028]] Tasador profesional usuarios cuya matrícula esté en el [[T-004]] Colegio de Arquitectos** (jurisdicción a confirmar — DS-05). Cualquier otro tipo de matrícula profesional (corredor inmobiliario, otros colegios provinciales) **no se acepta** como tasador en MVP.

## Alcance

- Aplica **solo al rol `tasador`**.
- **NO aplica** al rol `cliente_b2c` (los Clientes B2C son cualquier particular, sin requisito de matrícula).

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual MVP | Configurable | Quién cambia |
|-----------|-------------------|--------------|--------------|
| `colegios_habilitados` | `["Colegio de Arquitectos"]` (jurisdicción a confirmar DS-05) | Sí (Fase 2 vía Back Office) | Cocucci + Sponsor |

## Excepción / vencimiento

Esta restricción es **temporal**, vinculada al acuerdo con el Colegio. Caduca / se levanta cuando:
- Se firman acuerdos con otros colegios (ej: Colegio de Corredores Inmobiliarios, Colegios de Arquitectos de otras provincias).
- Termina el acuerdo de 6 meses (Hito 2, ~2026-10-19) y se decide modelo abierto.

## Fuente de autoridad

- Acuerdo Cocucci ↔ Colegio (BR-NEG-003, contractual).
- Transcripción reunión-01 L247 (Speaker D): "hoy por hoy el convenio que tenemos con Ingeniería de Arquitectos no nos podemos saltear".

## Impacto si cambia

- Levantar la restricción (post-Hito 2): permite ingresar corredores inmobiliarios + arquitectos de otras provincias. Requiere ajustar `colegios_habilitados` + posiblemente diferentes flujos según colegio (algunos pueden tener distinta validación).
- Mantenerla más allá del acuerdo: limita escalabilidad, pero da exclusividad al Colegio actual.

## Por qué Restricción

- "No se admite tasador fuera del Colegio de Arquitectos".
- Formulación naturalmente negativa.
- El sistema rechaza la creación de usuarios `role=tasador` si la matrícula no es del Colegio habilitado.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-010](../RF/RF-010.md) — Login con email + password
- [RF-018](../RF/RF-018.md) — Autoregistro de Cliente B2C (email + password)

### Referencias entrantes

#### Requisitos Funcionales

- [RF-010](../RF/RF-010.md) — Login con email + password *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
