---
id: BR-021
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Restricción
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: decisión 2026-05-14 (Franco) + compliance + responsabilidad legal Colegio
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: []
  rf_afectados: [RF-020]
  pendiente_validacion: "Texto literal del disclaimer debe validar Cocucci con asesoramiento legal antes del Hito 1"
parametrico: true (texto del disclaimer)
---

# BR-021 — Restricción: PDF de Tasación referencial requiere disclaimer

## Enunciado

> El PDF generado para una [[T-036]] Tasación referencial (RF-020) **debe incluir un disclaimer obligatorio visible en banda destacada en la primera página** que declare:
>
> 1. Que la tasación es **referencial, generada automáticamente**, sin inspección ocular ni revisión profesional.
> 2. Que **NO es válida** para hipotecas, sucesiones, expropiaciones, operaciones judiciales, garantías legales.
> 3. Que para certificación profesional se debe consultar un tasador colegiado matriculado.
>
> **Sin disclaimer, el sistema NO genera PDF** (validación obligatoria en RF-020).

## Texto del disclaimer (borrador — pendiente validación legal)

```
⚠️ TASACIÓN REFERENCIAL — NO CERTIFICADA PROFESIONALMENTE

Esta tasación fue generada automáticamente por Tasa Inmuebles aplicando
fórmulas estándar (Fitt-Servini) sobre los datos provistos por el usuario,
sin inspección ocular ni revisión profesional.

NO es válida para: hipotecas, sucesiones, expropiaciones, operaciones
judiciales, garantías legales.

Para una tasación certificada con firma profesional, contacte a un
tasador colegiado matriculado.
```

**Pendiente operativo**: texto literal a validar por Cocucci con asesoramiento legal antes del Hito 1.

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual | Configurable | Quién cambia |
|-----------|--------------|--------------|--------------|
| `disclaimer_texto_referencial` | Borrador arriba | Sí (Fase 2 vía Back Office) | Cocucci + asesor legal |
| `disclaimer_idioma` | `es-AR` | Sí (i18n Fase 2-3) | Admin S-023 |
| `disclaimer_version` | `v1` | Auto (incremento al editar) | Sistema |

## Reglas derivadas

- Banda visualmente destacada (fondo color de alerta, ej. amarillo claro o rojo claro suave).
- Tamaño ≥ 12pt para visibilidad.
- Posición: primera página, antes del valor calculado, NO al pie.
- Versionado: cada PDF persiste `disclaimer_version` para auditoría legal.

## Por qué importa (legal)

- Sin disclaimer, una Tasación referencial podría usarse como si fuera profesional → riesgo legal grave para Tasa Inmuebles (responsabilidad por daño económico al usuario) + riesgo reputacional para el Colegio de Arquitectos.
- AAIP (S-014, regulador) puede exigir comunicación clara de los términos del servicio (Ley 24.240 Defensa del Consumidor + Ley 25.326 Protección de Datos).

## Fuente de autoridad

- Decisión Franco 2026-05-14 al sumar autotasador al MVP.
- Compliance derivado: defensa del consumidor + protección del Colegio.

## Impacto si cambia

- Modificar texto: requiere nueva validación legal + incremento de versión.
- Eliminar disclaimer: **riesgo legal inaceptable**. La restricción es no-negociable.

## Por qué Restricción

- Formulación: "**no se admite** generar PDF sin disclaimer".
- El sistema rechaza la generación si el disclaimer no está presente.
- Es protección activa, no facilitación (Habilitador) ni cómputo (Cálculo).

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-020](../RF/RF-020.md) — Generar PDF de Tasación Referencial

### Referencias entrantes

#### Requisitos Funcionales

- [RF-020](../RF/RF-020.md) — Generar PDF de Tasación Referencial *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
