---
id: BR-008
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Restricción
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: decisión Franco 2026-05-14 (cierre A-016)
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: []
  rf_afectados: [RF-007, RF-008, RF-019]
parametrico: true
---

# BR-008 — Restricción de longitud mínima de descripción

## Enunciado

> El campo `descripcion` de toda [[T-026]] Tasación debe tener **al menos 50 caracteres** (sin contar espacios al inicio/fin). Cualquier descripción más corta es **rechazada** por la validación de guardado (RF-008 paso 2.7 + RF-019 validación).

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual | Configurable | Quién cambia |
|-----------|--------------|--------------|--------------|
| `min_caracteres_descripcion` | 50 | Sí (Fase 2 vía Back Office) | Admin S-023 |
| `max_caracteres_descripcion` | 5000 (sugerido, no aplicado en MVP) | Sí | Admin S-023 |

## Reglas derivadas

- En UI (RF-007): contador de caracteres visible. El botón "Guardar / Calcular" se mantiene activo pero al tocarlo, si descripcion.length < 50, muestra error.
- `descripcion` debe ser **trim**-eada antes de contar (no contar espacios al inicio/fin).

## Justificación

- 50 caracteres es el umbral mínimo para que la descripción aporte información útil para el comité (en tasaciones profesionales) o para Robotomus (en referenciales y a futuro en profesionales).
- Sin mínimo, el tasador podría guardar "casa" o "depto" como descripción → ambiguo, sin valor.

## Fuente de autoridad

- Cierre de A-016 [2026-05-14, Franco]: "Descripción (≥ 50 caracteres)".
- Sin fuente externa — decisión interna basada en sentido común y experiencia.

## Impacto si cambia

- Aumentar a 100+: más fricción al tasador, posible degradación de AC-001 (tiempo flujo).
- Reducir a 20: pierde valor informativo.
- Idealmente en Fase 2 sumar **NLP para detectar descripciones de baja calidad** (palabras repetidas, sin valor) — más sofisticado que un mínimo numérico.

## Por qué Restricción

- "No se admite descripción menor a 50 caracteres".
- El sistema rechaza activamente el guardado si la condición no se cumple.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-007](../RF/RF-007.md) — Capturar descripción del inmueble
- [RF-008](../RF/RF-008.md) — Validar y guardar tasación
- [RF-019](../RF/RF-019.md) — Captura de Tasación Referencial (Cliente B2C)

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_br`)*

#### Requisitos Funcionales

- [RF-007](../RF/RF-007.md) — Capturar descripción del inmueble *(via `br_aplicables`)*
- [RF-008](../RF/RF-008.md) — Validar y guardar tasación *(via `br_aplicables`)*
- [RF-019](../RF/RF-019.md) — Captura de Tasación Referencial (Cliente B2C) *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
