---
id: BR-015
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Hecho
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: transcript:L331 (Cocucci) + CBR-015
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-050]
  rf_afectados: [RF-009, RF-016]
parametrico: false
---

# BR-015 — Hecho: transición automática Inspección hecha → Por tasar

## Enunciado

> Una [[T-026]] Tasación profesional que **entra al estado [[T-014]] Inspección hecha** (vía BR-014) **transiciona automáticamente y sin intervención del usuario** al estado [[T-022]] **Por tasar** una vez que **RF-016 (cálculo Fitt-Servini)** termina exitosamente.

## Condición de transición

```
Inspección hecha → Por tasar SI:
  - RF-016 calcula valor_tecnico exitosamente
  (es automático, no requiere acción del usuario)

Excepción: si RF-016 falla (ej: zona desconocida sin fallback), la tasación queda en Inspección hecha
con flag de error visible, hasta que el admin resuelva.
```

## Reglas derivadas

- La transición persiste `fecha_envio_comite = now()` para que sea visible al [[T-006]] Comité.
- La transición notifica al comité (en MVP: aparece en su dashboard; en Fase 2: posiblemente push notification).
- Es **automática**: el tasador NO ve un botón "Enviar a comité" separado. Al guardar (RF-008), la tasación entra al comité.

## Aplica solo a Tasaciones profesionales

- **NO aplica** a Tasaciones referenciales (Cliente B2C). Estas saltan directo a [[T-038]] Generada.

## Fuente de autoridad

- Decisión interna basada en el modelo descripto por Cocucci (transcript:L331): "pasa al estado a tasar o por tasar, entra en una lista de tasaciones".

## Impacto si cambia

- Si se quisiera que el tasador confirme "Enviar a comité" como paso explícito (en vez de automático): agregar UI + cambia BR-015 a Habilitador. Posible degradación de AC-001.
- Si se quisiera tener un estado intermedio "Esperando cálculo" mientras corre RF-016: agregar T-NNN nuevo + actualizar BR.

## Por qué Hecho

- Misma lógica que BR-014: afirmación positiva sobre la máquina de estados.
- No es Habilitador porque no requiere permiso del usuario (es automática).

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-009](../RF/RF-009.md) — Transicionar a "Por tasar" / enviar a comité
- [RF-016](../RF/RF-016.md) — Calcular valor técnico vía fórmula Fitt-Servini

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_br`)*

#### Requisitos Funcionales

- [RF-009](../RF/RF-009.md) — Transicionar a "Por tasar" / enviar a comité *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
