---
id: BR-004
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Hecho
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: convención del dominio + maqueta vieja (transcript:L319) + cierre Q03
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-044]
  rf_afectados: [RF-001, RF-019]
parametrico: true (catálogo extensible vía admin en Fase 2)
---

# BR-004 — Catálogo cerrado de tipos de inmueble

## Enunciado

> Toda [[T-026]] Tasación debe pertenecer a uno y solo uno de los siguientes **6 tipos de inmueble**:
>
> `casa · departamento · terreno · galpón · local · oficina`

## Catálogo (MVP)

| Valor | Etiqueta UI |
|-------|-------------|
| `casa` | Casa |
| `departamento` | Departamento |
| `terreno` | Terreno |
| `galpon` | Galpón |
| `local` | Local |
| `oficina` | Oficina |

## Reglas derivadas

- Para `casa` y `departamento`: campos `dormitorios` y `banos` son **requeridos** (BR derivada en RF-005).
- Para `terreno`, `galpon`, `local`, `oficina`: campos `dormitorios` y `banos` **no aplican** (RF-005 los oculta).
- Para `terreno`: `superficie_cubierta_m2 = 0` es válido.

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual | Configurable | Quién cambia |
|-----------|--------------|--------------|--------------|
| `catalogo_tipos_inmueble` | Los 6 valores arriba | Sí (Fase 2 vía CU-UI-017 Back Office) | Admin S-023 |

## Fuente de autoridad

- Maqueta vieja de Tasa Inmuebles (transcript:L319, Cocucci).
- Cierre de Q03 (catálogo de motivos) decidió "lista cerrada B" — aplicado por extensión también a tipos.

## Impacto si cambia

- Agregar nuevo tipo (ej: `quinta`, `cochera`): requiere agregar opción al catálogo + posibles ajustes a BR-006 (escala estado_conservacion puede no aplicar a algunos tipos) + ajuste de Fitt-Servini si la tabla `valor_m2_categoria` no tiene entry.
- Retirar un tipo: si hay tasaciones existentes con ese tipo, hay que migrarlas o marcarlas como tipo legacy.

## Por qué Hecho (no Restricción)

- **Hecho**: el sistema **tiene** 6 tipos de inmueble (afirmación sobre la realidad del dominio).
- **Restricción** sería: "no se admite ningún tipo fuera del catálogo" (formulación negativa).
- La esencia es positiva: el dominio inmobiliario argentino categoriza así los inmuebles. El sistema lo refleja.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-001](../RF/RF-001.md) — Seleccionar tipo de inmueble
- [RF-019](../RF/RF-019.md) — Captura de Tasación Referencial (Cliente B2C)

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_br`)*

#### Requisitos Funcionales

- [RF-001](../RF/RF-001.md) — Seleccionar tipo de inmueble *(via `br_aplicables`)*
- [RF-005](../RF/RF-005.md) — Capturar detalles del inmueble *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
