---
id: BR-018
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Hecho
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: transcript:L163, L339 (Cocucci) + CBR-018
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-017, RC-051]
  rf_afectados: [RF-015, RF-016]
parametrico: false
---

# BR-018 — Hecho: toda tasación lleva dos índices de valor

## Enunciado

> Toda [[T-026]] Tasación (profesional y referencial) **lleva dos índices de valor contrastados**:
>
> 1. **[[T-029]] Valor de mercado** — calculado por [[T-023]] Robotomus (mock en MVP, ML real en Fase 2).
> 2. **[[T-030]] Valor técnico** — calculado por la fórmula determinística [[T-011]] Fitt-Servini (RF-016 + BR-019).
>
> Los dos índices **conviven**: ninguno reemplaza al otro. El [[T-006]] Comité los contrasta para decidir el `valor_final` (en Tasación profesional, RF-015) o el Cliente B2C los ve juntos (en Tasación referencial, RF-019).

## Reglas derivadas

- Ambos índices se persisten en la tasación incluso si uno de los dos falla (con flag de error).
- En el PDF (RF-012 / RF-020), ambos valores se muestran con etiquetas claras: "Valor de mercado (Robotomus)" y "Valor técnico (Fitt-Servini)".
- En Tasación referencial, además del Robotomus mock, se muestra explícitamente "(placeholder MVP)".

## Estado MVP

| Índice | Estado MVP-6sem |
|--------|-----------------|
| Valor de mercado (Robotomus) | **Placeholder hardcoded** — devuelve constante / promedio simple (RC-053) |
| Valor técnico (Fitt-Servini) | **Calculado automáticamente** vía RF-016 + BR-019 + DS-08 (tabla) |

## Fuente de autoridad

- Cocucci, transcripción L163: "vamos a tener un valor de mercado, un valor técnico de tasación de arquitectos".
- Transcripción L339: "ahí el comité te dice valor final" — implícitamente contrasta los dos.

## Impacto si cambia

- Eliminar Robotomus del MVP (suponiendo que se decida solo Fitt-Servini): cambia el PDF + el flujo del comité. Posible deterioro del pitch de "doble índice = profesionalismo".
- Sumar tercer índice (ej: valor catastral, valor seguros): cambia modelo de datos + UI.

## Por qué Hecho

- Es un **hecho del sistema**: "el sistema tiene dos índices de valor".
- No es una restricción ni un cálculo (los cálculos individuales son BR-019 para Fitt-Servini y un futuro BR para Robotomus en Fase 2).
- Es la afirmación arquitectónica que define la dualidad índice mercado / índice técnico como columna del producto.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-015](../RF/RF-015.md) — Cerrar valor final en comité
- [RF-016](../RF/RF-016.md) — Calcular valor técnico vía fórmula Fitt-Servini

### Referencias entrantes

#### Requisitos Funcionales

- [RF-015](../RF/RF-015.md) — Cerrar valor final en comité *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
