---
id: BR-022
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Habilitador
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: privacidad (compliance Ley 25.326) + decisión 2026-05-14
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: []
  rf_afectados: [RF-018, RF-019]
  ac_aplicables: [AC-005]
parametrico: false
---

# BR-022 — Habilitador: visibilidad de tasaciones del Cliente B2C

## Enunciado

> Un usuario con `role = cliente_b2c` puede acceder (leer, listar, descargar PDF) **solamente a las [[T-036]] Tasaciones referenciales cuya `cliente_b2c_id` coincide con su propio `user_id`**. No puede acceder a:
>
> - Tasaciones referenciales de **otros** Clientes B2C.
> - Tasaciones **profesionales** (creadas por Tasadores) — esas pertenecen al modelo profesional y al [[T-006]] Comité.
> - Datos administrativos (catálogos, parámetros del sistema).

## Condiciones de acceso

```
Acceso PERMITIDO si:
  - usuario.role = cliente_b2c
  - usuario.id = tasacion.cliente_b2c_id
  - tasacion.tipo = "referencial"

Acceso DENEGADO si:
  - cualquiera de las condiciones falla
  - el JWT está expirado o ausente
```

## Implementación

- **Server-side**: filtro obligatorio `WHERE cliente_b2c_id = current_user_id AND tipo_tasacion = 'referencial'` en todas las queries de listado.
- **API endpoints**: middleware que valida `req.user.id == resource.cliente_b2c_id` antes de retornar.
- **JWT claim**: `role = cliente_b2c` se incluye explícitamente para diferenciación rápida.

## Reglas derivadas

- Si un Cliente B2C intenta acceder a una tasación de otro (vía URL manipulada, by ID), responder **HTTP 404 Not Found** (no 403 — no revelar que existe un recurso al que no tiene acceso).
- Las consultas de soporte (S-024 Soporte / mesa de ayuda) tienen otro mecanismo: `role = soporte` + audit log obligatorio (Fase 2 con Back Office CU-UI-017).

## Compliance

- Cumple AC-005 ítem 5 (datos personales protegidos) y ítem 6 (audit log de accesos a PII).
- Sin esta regla, **cualquier Cliente B2C podría ver tasaciones de otros**: violación grave de Ley 25.326 (AAIP, S-014).

## Fuente de autoridad

- Compliance Ley 25.326 (Argentina).
- Decisión interna del equipo: privacidad por default (zero trust entre usuarios).

## Impacto si cambia

- **Levantar la restricción** (improbable): violación legal y de confianza. NO se levanta.
- **Extender visibilidad a otros roles** (ej: owner B2B de la entidad del cliente) — Fase 2+ con roles complejos. Pendiente diseño en CU-UI-017.

## Por qué Habilitador (no Restricción)

- **Habilitador**: define la condición positiva bajo la cual **se permite** el acceso ("podés ver SI sos el dueño").
- **Restricción** sería formulación negativa: "no se permite ver tasaciones de otros".
- En seguridad, la formulación positiva (whitelist) es preferible a la negativa (blacklist): "qué permito" es más seguro y auditable que "qué prohíbo".
- Por eso se clasifica como Habilitador, con énfasis en la condición habilitante `usuario.id = tasacion.cliente_b2c_id`.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-018](../RF/RF-018.md) — Autoregistro de Cliente B2C (email + password)
- [RF-019](../RF/RF-019.md) — Captura de Tasación Referencial (Cliente B2C)

### Referencias entrantes

#### Requisitos Funcionales

- [RF-018](../RF/RF-018.md) — Autoregistro de Cliente B2C (email + password) *(via `br_aplicables`)*
- [RF-019](../RF/RF-019.md) — Captura de Tasación Referencial (Cliente B2C) *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
