---
id: RF-015
nivel: software
tipo: funcional
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
cu_origen: CU-UI-004
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-055]
  br_aplicables: [BR-018]
  ac_aplicables: [AC-001]
---

# RF-015 — Cerrar valor final en comité

## Descripción
El sistema permite a un miembro del [[T-006]] Comité cerrar el valor final de una [[T-026]] en estado [[T-022]] Por tasar o [[T-009]] En comité, transicionándola a [[T-027]] Tasada.

## Flujo
1. Miembro del comité abre la ficha de la tasación (pestaña "Comité de tasación").
2. Sistema muestra:
   - Datos completos de la tasación (lectura).
   - Placeholder de Robotomus ("MVP — promedio fake").
   - **Valor técnico Fitt-Servini pre-calculado por RF-016** (visible en USD + ARS con desglose: valor_construccion + valor_terreno y coeficientes aplicados).
   - Campo de observaciones (texto libre compartido).
3. Sistema ofrece dos modos para definir el valor final:
   - **A) Aceptar Fitt-Servini:** botón "Usar valor Fitt-Servini" → llena automáticamente `valor_final_ARS = valor_tecnico_ARS` y `valor_final_USD = valor_tecnico_USD`.
   - **B) Override manual:** ingresar `valor_final_ARS` y/o `valor_final_USD` manualmente. Al menos uno > 0. Opcionalmente cargar `override_motivo` (texto libre) explicando por qué el comité difiere del valor calculado.
4. Miembro toca "Cerrar valor".
5. Sistema:
   - Persiste `valor_final_ARS`, `valor_final_USD`, `fecha_tasacion = now()`.
   - Si hubo override: persiste `override_motivo` y flagea `valor_overrideado = true`.
   - Agrega `current_user_id` a `participantes_comite[]` si no estaba.
   - Transiciona la tasación a estado [[T-027]] Tasada.
   - Habilita botón "Generar PDF y compartir" (CU-UI-005).

## Validación
- Solo miembros del comité (en MVP: los 3 socios + el tasador autor) pueden cerrar.
- Al menos uno de los dos valores > 0.
- No se puede cerrar dos veces (idempotencia).

## Fuera del MVP-6sem
- Votación electrónica individual por participante.
- ~~Cálculo automático Fitt-Servini~~ ✓ **AGREGADO al MVP** — ver RF-016.
- Indicador de calidad Robotomus.
- Bloqueo si confianza Robotomus < umbral.
- Versionado del valor final (re-tasación del mismo inmueble).

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Originado por (CU)

- [CU-UI-004](../../06_usuario/CU-UI-004.md) — Comité de tasación cierra el valor final

#### Aplica reglas de negocio (BR software)

- [BR-018](../BR/BR-018.md) — Hecho: toda tasación lleva dos índices de valor

#### Verificado por (AC)

- [AC-001](../NF/AC-001.md) — Tiempo total del flujo Nueva Tasación (profesional)

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-004](../../06_usuario/CU-UI-004.md) — Comité de tasación cierra el valor final *(via `software_rf`)*

#### Reglas de Negocio (Software)

- [BR-018](../BR/BR-018.md) — Hecho: toda tasación lleva dos índices de valor *(via `rf_afectados`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
