# Transcripción — Nueva grabación 5.m4a

**Duración:** 01:19:30 · **Speakers detectados:** 3 · **Modelo:** universal-3-pro
**Generado:** 2026-05-26 14:36 UTC por AssemblyAI

---

## 📝 Transcripción cruda (backup)

Speaker A: compartido. Tengo un conocido ingeniero que hace poco justo me ha hecho unos planos ahí en Bitácora para una construcción que nunca hice porque me salía la construcción una locura. Te cuento eso de mini detalle, pero bueno. Este tal ingeniero, Santi se llama, no tengo Se aclava un desarrollo de lo mismo que estamos diciendo, no lo mismo, me tendría que reunir con él. Me estaba dando vueltas porque fíjate cómo son las cosas. Esto te lo voy a contar a vos, a él no se lo voy a contar, no sé cómo encarar ahora todavía, por eso dije que me quería abrir un poco. Chote, te matas, se muere, ¿qué vas a hacer? El dominio lo tengo registrado hace más de 10 años y he hecho todo eso que has visto. Ahora que firmo el convenio con el Colegio de Arquitectos, lo firmo el convenio con el Colegio de Arquitectos, creo que cuando estoy yendo para mi casa, o ese mismo día o el otro día, no sé, esos días, me manda un mensaje este tal Sánchez. Dice: Cristian, quiero reunirme con vos. Ellos saben todo que estoy con el tema del sistema Soy creador de Netflix, así que por eso me contactan, seguramente, digo, no sé dónde ha sacado los datos. Y me dice: he hecho un sistema, y pum, me manda el link. Ahí te lo voy a pasar. Tasa inmuebles gratis con un robot. Es un ingeniero.
Speaker B: ¿Ingeniero en...?
Speaker A: No sé, es civil, ingeniero civil. Me hizo el plano de la casa. Es un idóneo tasador. De hecho, yo hoy día, mientras venía en el vehículo para acá, Para acá pensaba, dije tranquilo, pero qué sé yo, tal vez el Flaco yo lo voy a tener que devolver ahora, viste. Le dije estoy a full, que esto que el otro, después nos comunicamos, dice el boludo. Y ha pasado como 10 días, 15 días. A ver, el Flaco primero me conoce, no, seguramente ya se debe haber enterado que estoy está haciendo algo con el tema de tasaciones. Ahora estaba pensando que le iba a mandar un mensajito, le iba a decir: mira, ¿cómo te va? Ayer estoy un poquito más tranquilo, quería tomarme un café y nada, y voy a ir medio—
Speaker B: Sí, a no regalarse.
Speaker A: Medio así voy a ir, que me diga: sí, estoy con esto, con el otro. Yo lo poco que he visto lo he encarado de un lado que no sé si creo que va a tener algunas barreras difíciles de sortear, va a tener que cambiar un poco el modelo, Porque va por un lado, pero tiene barreras por el otro, me da la sensación. Él ofrece y le está ofreciendo como tal vez no sabe nada de lo otro y me está llamando a mí porque soy kokuchi inmobiliaria. Y él estaría ofreciendo algo así como decirle a las inmobiliarias, mira, qué sé yo, Ofrecer este servicio de tasación a tus clientes y cuando los captes los vas a tener como clientes.
Speaker B: Claro, pero no necesariamente una automatización del proceso de tasación, sino más allá.
Speaker A: Parece que sí. ¿Ah sí? Todo.
Speaker B: A ver, que después lo veamos.
Speaker A: Yo me metí en este tema, perdón Franco, ya nos metemos en lo tuyo. Yo igual estoy haciendo unos cambios, pero bueno, te quería comentar esto porque Estamos en un proceso de desarrollo y qué sé yo, tal vez me reúno con este flaco, me dice mira Cristian, el 50/50 y todos los cálculos y todo esto lo tengo ya acá en este robot, ahorrate, qué sé yo, hagamos algo, ponele que nos diga, a ver, yo estoy, sí, está bien, sí, pero no, tal vez no es la idea, tal vez no es la idea, y que es muy probable. Mira, hola, Cristian, ¿cómo estás? No sé si te acordás, soy Ingeniero Sánchez. Bueno, ahí, buen día, Cristian. Jorge, buenos días. Ok, sí, lo veo y nos comunicamos. Jorge, buenos días. Buenos días, estaba súper full. La semana que viene hacemos una llamadita, ¿te parece? Buen fin. No sé cuándo le mandé.
Speaker B: Cotizador automático para inmobiliaria.
Speaker A: Tiene un valor de referencia en la propiedad de la zona San Jerónimo y se encuentra En rango orientativo, no reemplaza el criterio profesional de asesor, lo potencia, parece lo que vamos a nosotros, valor de referencia para iniciar la conversación, herramienta de apoyo para el asesor inmobiliario, sistema basado en calidad de inmuebles, capta propietarios que quieren vender en forma automática, transforma tu anuncio en una máquina de generación de contactos, tu inmobiliario recibe consultas de personas que quieren vender de forma simple, moderna y automática, una sola propiedad captada puede generarte 5.000 más. Le está diciendo cosas interesantes, como tu web puede empezar a trabajar para vos. Mientras otras inmobiliarias solo muestran propiedades, vos podés ofrecer una experiencia. Cotiza inmuebles y deje sus datos. Eso aumenta el interés, mejora conversación. Lleva tu contenido. También tu campaña convertida en anuncios en reuniones comerciales. Atrae dueños que hoy todavía no conoces. Generar contactos. ¿Por qué funciona tan bien? Tu captador digital trabaja todo el día. Más confianza en la oportunidad. Tu cotización inteligente. Pim, pum, pam.
Speaker B: Características del inmueble.
Speaker A: Continuar. Una herramienta útil para el propietario, un generador de oportunidades. El propietario ingresa, completa la cotización, tu equipo toma contacto. Link exclusivo para tu inmobiliaria. Puedes usar. Bueno, y ahí habría que hacer una prueba. Estado 1, estado 2, estado 3. A ver, esto me lo hizo para, se ve que me lo ha hecho para mí. Claro, para que ocuche. Características de la propiedad, todo el propio, nada, qué sé yo, está ofreciendo un servicio. Después lo estudiaremos un poquito más. Yo le voy a, yo me voy a reunir con el Flaco porque tampoco soy tan descortés de no darle bola, viste.
Speaker B: No, pero aparte puede ser posiblemente un competidor.
Speaker A: Posiblemente puede ser un competidor. Yo Nosotros posiblemente puede ser un competidor, pero bueno, vendría a ser un competidor más de los tantísimos millones que hay y que van a haber, que están relacionados con ofrecer un servicio específico, en este caso bueno, de valoración y captación de lead. Captación de flacos no está mal, la idea no está mal, de hecho La idea nuestra en Tasa Inmuebles es esa, es esa, captar particulares que quieran tasar su inmueble porque son datos para las inmobiliarias, básicamente es esa. En ese sentido no está mal. Lo que no lo veo, primero no tiene el concepto nuestro, el concepto de colaboración. Es decir, nosotros estamos diseñando una máquina para que después sea usada, y en todo caso vamos a ir mejorando el diseño de esa máquina para cada vez captar más con menos costo de energía, vamos a decir.
Speaker B: Sí, aparte no sé si va a ser un data, no sabes si te va a ser un data lo que hace, pero va a ser una aplicación determinística nada más.
Speaker A: Bueno, también podría ser. Nosotros lo estamos encarando, inclusive lo estamos encarando, que de hecho es nuestro, para mí hoy día, nuestra gran banderita por el momento que estamos llevando adelante, que lo estamos encarando con las instituciones porque estamos pensando en algo colaborativo, en algo que, y bueno, esto es más una app, podría llegar a ser, o habría que ver cómo, qué sé yo, por ahí por lo menos ¡Sebastián, que pase!
Speaker B: Creo que al Sebastián se lo mostré.
Speaker A: Señor querido, ¿cómo anda?
Speaker C: ¿Todo bien?
Speaker A: Yo me abrigo porque prefiero estar calentito. Después, si me da calor, me saco. ¿Quiere un cafecito, señor? Bueno, dale. Nada, bueno, ahí lo seguiremos estudiando. Digo que por ahí le comentaba a Sebastián que A mí me contactó un ingeniero Sánchez que tiene un sistema que ahí se lo mostré al Franco, que está ofreciendo algo parecido a lo que tenemos nosotros. Lo nuestro es distinto porque lo estamos enfocando desde un punto de vista mucho más, primero que es un sistema que estamos diseñando para que las instituciones que hoy día están están haciendo gestiones, es decir, gestionan los datos para tasaciones y demás, se lo estamos automatizando y le estamos abriendo el juego a ellos. Y estamos yendo con las instituciones, como te digo, al colegio y demás. Esto es una más, una aplicación que está haciendo un flaco, pero bueno, después si quieren véanla, está interesante. Yo, el flaco ha quedado, me ha pedido que que nos reunamos. Así que nada, me he ido demorando un poquito, pero ahora le voy a llamar, le voy a decir: vení, tomemos un cafecito. Me voy a ir medio mudo un poco, pero en algún momento algo voy a tener que sacar para decirle: mira, estamos desarrollando algo parecido, qué sé yo, no sé. Por ahí veamos en el tiempo si nos podemos encontrar en alguna cuestión y podemos complementarnos y ir para adelante o no, qué sé yo. Pero por el momento nosotros tampoco estamos en condiciones de meternos con alguien que ya ha desarrollado algo, para colmo, porque estaríamos muy cabeza a cabeza. Y nosotros la verdad que recién estamos, todavía no tenemos nada para mostrar, es decir, vamos a mostrarlo de aquí a 2 meses, más o menos lo que Franco ha propuesto. 2 meses y medio. Yo mandé, Frank, si quieres lo repasamos respecto de las fechas, un paper con una propuesta en base a los tiempos del acuerdo. Lo mandé en un paper, a ver qué dice ahí.
Speaker B: Anexo acuerdo.
Speaker A: Ahí está, fíjate. Ahí creo que hay algo de fechas. —Por si, de todas maneras eso está para charlarlo y está para modificarlo, porque es la propuesta inicial antes inclusive de que habláramos, de que termináramos de hablar con ustedes. Ahí te traigo un cafecito, Sergio. Buenas, Juan. Buenas, dale. Ahí hay algo de fechas, ¿o no? Etapas de implementación.
Speaker B: Esto no se hizo, pero no importa.
Speaker A: Eso se hizo pre, lo hicimos un poco nosotros a lo rápido y analizamos si merecía la pena rescatar algo y dijimos que no. Y vos entraste con todo nuevo, así que dijimos chau, lo dejamos. Es decir, que te sirva a vos de maqueta, que es algo de lo que has visto.
Speaker B: Sí, no, bueno, igual sirvió.
Speaker C: Esto de definición de estrategia de desarrollo.
Speaker B: Sirvió, sí, el model que hice estaba basado en la foto que me pasaste. Perfecto. Definición de la instancia funcional, MVP. Esto ya está hecho. Ah, bueno, te muestro, Cristian, para que lo veas. ¿Ubicás Notion? Sí. Bueno, yo lo que hice es pasar— Principiantísimo. Todo el proyecto, todo está en Notion. Todo lo que hemos venido hablando en las reuniones, todo lo que hemos pasado, absolutamente todo.
Speaker A: Lo tengo en Notion ahora. Y tenemos un usuario ahí que lo tenemos que ¿Integrar a esa base o no?
Speaker B: Yo se la voy a compartir.
Speaker A: Ah, bueno, la va a compartir.
Speaker B: Cuando ya tengamos refinada la parte se la voy a compartir. Para no, por ahora, por ahora, porque no justifica, para no andar pagando van a poder verla nada más, no la van a poder editar, pero van a poder ver en su completitud. Perfecto. Bueno, para no aburrir, acá tiene todo, casos de uso, stakeholder, el stakeholder es la persona que está apostando por la aplicación, sea el Colegio de Arquitectos, Bolsa, Evado, etcétera. Un glosario para si llega a entrar alguien nuevo al proyecto, entiende de qué se trata. ¿Qué se espera de calidad de la aplicación? ¿Qué tiene que tener la aplicación? ¿Cuáles son las reglas de negocio? Reglas de negocio, por ejemplo, la fórmula de los arquitectos, la fórmula de Robotomo. Todas esas cosas que son globales a la aplicación, que son reglas de negocio. Después requisitos globales, decisiones que hemos ido tomando. Todo esto está basado en las reuniones. Estas decisiones, pues, son cosas que hemos dicho. Perfecto. Y después para el día a día, el operativo. Que esto es tanto las reuniones, cada una de las reuniones que hemos tenido. Estos son hitos e incrementos, es decir, un conjunto de tareas hacen a un hito. Entonces nosotros estamos haciendo tarea, tarea, tarea, tarea. Hito es, por ejemplo, no sé, tener el MVP listo. ¿Entiendes? Yo lo que voy haciendo acá es poniendo todas las tareas.
Speaker A: Estas son las tareas. Exactamente. ¿En dónde están las tareas? Ahí, en tareas. Perfecto.
Speaker B: Esto está en una vista estilo Kanban y lo he dividido en mobile, backend y frontend. Para cerrar esta parte, ¿qué hice? La hice muy corta. Hice Supabase como backend as a service, Vercel como frontend as a service, y para hacer el mobile lo hice con React Native para poder programar una vez y que sea para iPhone y para Android. Traducido al español es una manera de programar en mobile para no tener que programar para iPhone, para Android. Una sola vez, no se va a ver, viste esas aplicaciones que de iPhone tienen Liquid Glass, que se ven hermosas, que andan, no se va a ver exactamente igual así, va a ser un 95% parecida, pero es suficiente, yo lo vi y es suficiente. Para el backend, que es el tema de usuarios, datos, roles, el dashboard, todo eso, toda la parte de data, o sea, todo lo que no se ve y lo que vamos a almacenar va a estar en la nube, pero no va a estar en una máquina virtual de Amazon como tienen ustedes, va a estar en un servicio gratis que básicamente te hostea todo, la base de datos, los usuarios, el que almacenás, reglas. Como un Amazon. Pero todo en uno y gratis. Y para hostear el frontend, o sea, la página web, usamos Vercel. Vercel es un proyecto que hicieron unos chicos argentinos que sirve para eso, hostear páginas web. Y se puede conectar todo, con su backend, con Vercel, con el mobile. Así que anda todo de una.
Speaker A: Genial, bueno, buenísimo. Es decir, te das más o menos el mapita de cómo vamos a implementarlo.
Speaker B: Y nos ahorramos, viste, eso que vos querías, que los usuarios se pudieran meter, iniciar sesión, y que se conecte. Y yo dije, uy, medio quilombo con la máquina virtual que tenemos que tener internet. Bueno, esto lo resuelve porque te da un IP, te da un dominio.
Speaker C: ¿Podríamos estudiar un poco ese tema para entenderlo cómo funciona? Buenísimo, súper nice.
Speaker B: Está basado en Postgres y tiene todo porque Postgres tiene unas extensiones que tiene una API, tiene usuarios, tiene todo y está buenísimo. No te deja ponerle, tener una capa de servicio para hacer lógica compleja como la fórmula de Servini, vamos a tener que ver cómo la metemos, pero no es súper complejo, tiene integraciones. Y lo mejor de todo es que ahora Cell y su país se conecta con cloud, entonces ni siquiera yo me meto a este dashboard, me metí para verlo nomás. Bueno, la aplicación mobile necesito una conexión internet porque es así, para mostrarte el mobile necesito que la compu y el celu estén en la misma red. Si tenés en el celu, yo te doy en el celu, si tenés la contraseña la vemos, mira. Andá a configuraciones.
Speaker C: Sí, o decile cuál red es y te la va a compartir la contraseña.
Speaker B: A ver, cocuches, ya.
Speaker A: Pero no sé si estoy conectado a...
Speaker B: Sí, ahí está, compartí contraseña. Fijate si te funciona. Sí, va a andar. ¿Tenés? Sí, sí. Mira, auto-compati. Esto lo bajo.
Speaker A: Anda, esta red. Sí, debería andar, pero— ¿Cuál estamos? 5G. ¿Y tenés la contraseña? Confidencial. Confidencial. Confidence. Confidence. 5G. Con que no te tome.
Speaker B: No creo que sea porque sea 5G. Vamos a cerrarla. Bueno, y lo que queríamos hacer es que comparta mi internet de mi teléfono. No, no, no es porque no tenga internet, es porque para que la aplicación recargue, sí, porque viste que Apple es medio molesto cuando se trata de hacer aplicaciones, no me deja instalarla en el celular. No me lo permite. Entonces lo que tengo que hacer es básicamente como que la computadora renderiza la aplicación y por el cable se la paso. Por un ratito me deja usarla, después la tengo que cerrar porque Apple es molesto. Y acá no se puede ver.
Speaker A: No, y a ver, Apple, cuando estamos hablando del almacén de Apple, ¿no es cierto? De que te Que te restringe la cultura, que te restringe. Y por ejemplo, vamos a tener que puentear el tema de si tenemos sistema de cobros y demás, no te permite, viste, como que...
Speaker C: No, y no sé si alguno ha dicho eso, pero el sistema de cobros, mira, te vamos a tener que publicar... Es complicado.
Speaker B: Las semanas.
Speaker A: No, estamos mucho tiempo y es muy jodido.
Speaker B: Lo bueno es que con inteligencia artificial lo puedes hacer más rápido. Rápido, pero la parte burocrática demora mil años. Sí, aparte ya sé que para publicarla y que la puedan descargar, así viste que tiene el App Store, no hay un App Store para desarrolladores, se llama TestFlight. Sí, esa aplicación TestFlight te permite descargar aplicaciones que estén en pruebas. Entonces te digo, vos sos mi stakeholder, mi cliente, tomá, te la muestro. Para eso nosotros tenemos que estar haciendo ahora eso, para poder publicarla, poder mandarla.
Speaker A: Por ahora no lo he propuesto porque Yo creo que tengo usuario y no sé si lo debo tener pagado o si es por ahí. Bueno, entonces sí, porque tengo usuario desarrollador. Ok, ok, ok. Habría que, tendría que ver si esto lo tengo activo, pero me imagino que sí porque lo pago todos los años.
Speaker B: Ahora, mientras está cargando, estoy haciendo el fan. Bueno, esperemos que ande esto. Por mientras muestro el Notion. Para que veamos cuáles son las tareas que ya hemos considerado con Seba que van a ir sí o sí y cuáles están como...
Speaker C: Esto es lo que le decía al Franco el otro día cuando estuve revisando lo que habían hablado en la reunión con vos, era lo siguiente: habría que chequearlo, pero a mí me parece, esto es una opinión mía, que la parte de... Buenos días.
Speaker A: Buenos días. Cafecito. ¡Qué chita, Zucca!
Speaker C: Y excelente. Muchas gracias. ¿Te paso, Seba? Dale. La parte de lo que es el MVP para el Colegio de Arquitectos. Yo no sé si ustedes quieran ver la parte, verla funcionando, la parte de inteligencia artificial, la parte del robotón. ¿Por qué? Porque lo que yo digo es el salto cuántico que dan los tipos y la necesidad, por lo que vos has dicho, es che, le quiero dar laburo a mi arquitecto, quiero que de alguna manera usted pueda hacer como una bolsa de trabajo, por decir una forma, con ellos y darle un servicio, etc. El robot no compite contra eso, es al revés, ¿entendés? Le saca trabajo. Entonces, yo lo que pienso es, me parece que el MVP debería ser, y eso ponerlo como una cosa así Más adelante, ¿me entendés? Ni siquiera me gasté, o sea, y con eso ganamos algo. Primero, el robot no es tan fácil, te diría que es lo más complejo de toda la aplicación, hacerlo bien, que no tire fruta, bien entrenado, etcétera, que acceda a los datos, todo eso. Porque tenemos que reestructurar los datos, validar, etcétera, entrenar el modelo, un montón de cosas. Y para este MVP no agrega valor, en mi opinión, Validémoslo, validémoslo con el Negro Peralta, que sé lo que le va a estar más de la interna, pero me parece que no agrega valor en el sentido para la persona a la cual se la vas a mostrar, ¿me entendés? Y el Colegio de Arquitectos. Sí. Y no acelera, aparte. Está bien. Mucho menos semana le podemos dar algo como cualquier.
Speaker A: Sí, sí, sí, sí, sí. En eso estoy de acuerdo, en eso estoy de acuerdo por el hecho de que Tenemos que mostrar algo rápido y por ahí le podemos mostrar sin necesidad de haber desarrollado el chasis nuevo, el Robotron. Respecto de la ecuación esa, pensamiento de que va a competir Yo vengo de, a ver, vamos a ir, hay mucha resistencia a los cambios, yo ya lo he vivido eso, pero el Robotomus, Sebas, vos hacé de cuenta que entraste en la vida de los padrinos mágicos. Son los padrinitos mágicos. Cualquier inmobiliario, cualquier ingeniero, cualquier arquitecto, si va a ir a tasar, lo primero que quiere es tener los padrinos mágicos. Si vos no le das los padrinos mágicos, la gente no quiere hacer más nada. La gente quiere, en todo caso, te toma el lead, se quiere tomar un café y quiere ir a la casa 2 minutos hacer así y que si le puede dar la tasación el robotón en el momento PDF, chau. El flaco se va a ir a jugar al golf. ¿Qué te quiero decir? Sí es fundamental. Además que estamos desarrollando tecnología en la era de la IA y demás. No, no, pará, pero es que para la aplicación para mí también es fundamental. Pero para el arquitecto o al flaco A ver, nosotros vamos a ir al colegio de arquitectos y le vamos a decir: "Che, somos tasimuebles, ¿qué tal?" Ellos, primero que los arquitectos saben poco, tasan, se pueden decir porque son profesionales, pero no se dedican a eso, a valorar los inmuebles, ellos se dedican a hacer planos, a diseñar casas. Por supuesto que tienen una idea y ellos utilizan justamente un método que se llama, que es mucho más técnico que el nuestro, que es el método, vamos a decir, reconstrucción del valor en base a la construcción, a los materiales. Entonces te hacen todo un Excel con todos los materiales según las etapas de la construcción, ponen los precios de los materiales, cubican y te dicen tanto, eso vale la casa, te dicen los babos. ¿Qué pasa? Después hay un manual de Phil Tisserini que a esos valores de, qué sé yo, le mete lo que se llaman los índices de, por ejemplo, antigüedad. ¿Índice de antigüedad? ¿Cuánto tiempo esa casa hubiese costado, cuesta hacerla hoy día? $500.000. ¿Cuántos años tiene? Tiene 20 años. Y empiezan a meterle índices, le empiezan a meter coeficiente, que es el libro, el manual de Peter Cervini. Eso es muy técnico, los arquitectos lo hacen. Nosotros lo hemos estudiado porque yo he estudiado como corredor inmobiliario y he hecho cursos de tasación y hemos hecho todo eso. Pero viste cuando vas a los lugares, al banco y decís el flaco este, qué sé yo, y por ahí, me refiero, no están muy al tanto. Entonces ellos van a necesitar mucho de nosotros. ¿Cómo que te van a decir? A no ser que haya alguno que se quiera poner del lado del que yo soy el... Pero los vagos te van a decir, a ver, te van a tocar así, te van a decir: ¿en dónde está el Robotomo? Porque quiero saber el precio antes de hablar una paparruchada. ¿Me explico? Y nosotros venimos del palo de los datos publicados. Nosotros analizamos datos publicados, es decir, nuestro modo de tasar, y sobre todo los corredores inmobiliarios, Van por valores de mercado, que si te pones a ver, en definitiva terminan siendo, se confluyen en algún momento. Sí, en realidad el mercado es el que te marca el valor. Pero el mercado es el que te marca el valor, ni siquiera el valor de mercado, es el valor de transacción, que por lo general es un valor por debajo del valor de mercado. Porque si vos pedís 200 lucas por tu casa, va a venir uno y te va a ofrecer 180, 185, cerraste. Entonces ese es el valor real del inmueble, 185, 190, que nosotros mismo en muchos casos lo rescatamos porque en nuestras pantallas, en nuestro formulario, cuando en un inmueble cuando lo vas a dar de baja te pregunta por qué, si lo vendiste y qué hice para las estadísticas, que eso algún día lo vamos a tener que mejorar para chupar más datos de ahí. Pero bueno, nada. De todas maneras, estoy de acuerdo que por ahí saquemos, pero el Robotomo es algo que nosotros— No, no, es un valor totalmente— El inmobiliario joven, el inmobiliario joven va a ir a tasar un inmueble, si no tiene el Robotomo. Es decir, yo creo que vamos a vender mucho la aplicación por eso justamente. Hola, ¿cómo andan? Hola, Frank, buenos días, ¿cómo andan? ¿Todo bien? Bien, ¿ustedes qué tal? Bien, gracias a Dios. Ahí estamos avanzando con— ¿Te pudiste conectar? ¿Estás conectado? Sí, ya estoy.
Speaker B: Acá está la aplicación. Bueno, ah, genial.
Speaker A: Franco, venite para acá si querés un poquito porque nos está mostrando el—
Speaker B: Vale. Lo que hice, o sea, no hice mucha magia, es pasar los PDF que me dijeron ustedes al diseño y del diseño lo pasé a aplicación. Ahora la aplicación cuenta con 2 logines, después se arreglará, que es uno para el B2C, que sería para clientes finales, gente que quiere que le tase su propiedad, y tasadores, sean tasadores que trabajan independientemente, que trabajan en una inmobiliaria y la inmobiliaria le dio la tasación, o bien el banco solicitó. Y bueno, todos esos flujos son considerados, pero está ahora simplificado. Desde la vista del tasado, vos tendrías esto, después va a ser más bonito, un home, serán esas tus tasaciones, una nueva tasación, y info y perfil. O cuando le das a nueva transacción, le decís qué tipo de inmueble, departamento, terreno, galpón, local, oficina. Y eso te va cambiando un poquito cómo, cada vez que te va pidiendo. Esto también es formulario, hay que definirlo. Tenés domicilio, que el futuro esto se va a autorrellenar en base a tu ubicación. Después detalles del inmueble, superficie total, superficie cubierta, dormitorio, baño, antigüedad, estado, fotos. El formulario este está considerado con este que te pasamos en el otro, genial. Y esto, así, no, descripción, que esta descripción también va a ser audio. O sea, en realidad todo esto va a ser vía audio, la idea es que todo sea vía audio. Bueno, y por ejemplo, si se trata de un terreno, evidentemente no te pide los baños, no te pide las habitaciones. Si se trata de un galpón, te pide la antigüedad del estado, local lo mismo, etcétera. Sí, esto sería el flujo del tasado. Después, bueno, tenés funcionales que están próximamente. Voy a cerrar sesión ahora, que me va a traer el flujo del tasador. Nosotros sería test.
Speaker A: Nosotros con esta aplicación tenemos que hacer diferenciales tontos, como por ejemplo en la redacción el día de mañana, justamente una de las de las aplicaciones que puede llegar a tener la inteligencia artificial disfrazada de robotón. Escucha la grabación de la descripción del inmueble y le puede preguntar: no me dijo qué orientación tiene, ¿me podría decir qué orientación tiene? ¿Me podría decir si tiene vista a la montaña, si tiene vista al mar o si es un bar? Pequeñas cosas porque nosotros después en los buscadores lo vamos a hacer cada vez más inteligente. Queremos mostrar galerías según tipos de— porque bueno, la búsqueda cada vez tiende a ser más intuitiva, es decir, la búsqueda va a ser más qué querés y el vago te va a decir yo quiero esto y bueno, y ahí nosotros vamos a tener que tener como más relacionado, más filtrado todas estas cuestiones que son detalles.
Speaker B: Ahí muestro el otro flujo. Ahí estoy llenando de datos la base de datos. Ahí les muestro qué hice al final para hacerlo súper mega que te recontra simple. Hice el backend as a service en Supabase, frontend as a service en Vercel, y la aplicación está hecha en React Native para que sea tanto para iPhone como para Android. Y para poder exportar las aplicaciones, Expo. Expo lo que hace es, me instalaste el aplicativo acá, como iPhone no te deja Lo expone como un servidor local acá y vía el WiFi que tenés instalado, la aplicación le pide al router, le pide a la computadora y le pasa la aplicación por ahí. Y se carga ahora. Lo que tiene de piola es que si voy haciendo cambios, todo se cambia ahora. Perfecto. Podemos programarlo fácil. Eso, ¿sabés qué necesitaría? De algún lado sacar un teléfono Android. Yo tengo.
Speaker A: ¿Un Android para hacer pruebas? Yo tengo. ¿Tenés vos?
Speaker B: Sí. Pero no ahora, no ahora no.
Speaker A: Ah, ahora no, lo tengo. ¿Con línea o sin línea? Porque me tengo que fijar, lo tengo con una línea boludo. No, no, sin línea. Lo tengo que ver porque lo tengo con una línea.
Speaker C: Con wifi es suficiente, con el que tenés listo.
Speaker B: Sin línea, no hace falta. Bueno, y también le comentaba el Notion, que ya lo estoy terminando. Notion básicamente tiene dos partes principales, que es la parte de documentación y la parte operativa. Operativa es el día a día. Reuniones, hitos, incrementos y tareas. Un conjunto de tareas hace un hito o un incremento, un conjunto de incrementos hacen un hito. Y después tenés documentación, tenés la parte de documentos que cualquier cosa que vayamos a guardar, un contrato, un acuerdo, un PDF, las imágenes de tasas inmuebles original, lo que sea va acá. Y la parte de requisitos es todo el análisis que doy haciendo en base a reunión y todo lo que hemos charlado. Dónde están los casos de uso, los stakeholders, glosario, todo lo relacionado a ingeniería de requisitos, lo que decía Christian recién, y que todo eso se lo voy a compartir yo a ustedes para que lo tengan y lo puedan ver. Y también vean acá específicamente, que esto es lo interesante, la parte del progreso. Esto básicamente son 3 estados, podría agregar uno de bloqueado o lo que sea. Sí, el tablero o un tren. Exactamente, y estos son los swim lanes que tenés: mobile, backend, frontend, infra, reuniones, lo que vaya a ser que nosotros nos vayamos poniendo. El de mañana, si queremos mejorarlo, puede tener distintos asignados.
Speaker A: Pero ahora soy el único. Pero vamos a poder, una vez que nos comparta o nos invite, ahí vamos a poder ver ese tablero y vamos a poder ir viendo todas las cosas que vamos a hacer.
Speaker B: Bueno, a ver si terminó este. Esto está medio verde, no lo quiero mentir. No, no, está bueno. Y esto lo puedo dejar acá.
Speaker A: Esta es la base de datos por ahora, ¿sí?
Speaker B: Tiene transacciones, perfiles, que es lo mismo que decir usuarios, solicitantes, Tasación fotos, o sea, foto tasaciones. Comité propuestas, que básicamente lo del comité. Esto más o menos, más 2 o 3 tablas más sería para el MVP. Y nada, o sea, todo esto es cómo se estructura la información. O sea, más que esto no le metería. Sí. ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más? Usuarios, roles y todo eso está permitido en su database. Claro, hay 2 roles por ahora. Y bueno, eso.
Speaker A: Voy a esperar a que me llene de datos. En la práctica sería algo así como que vamos a ir al Colegio de Arquitectos, como les vamos a mostrar con los demás. Bueno, ya tenemos la aplicación, se la vamos a poder mostrar. Sí, bueno, vamos a conectar, se la vamos a bajar. Suponete la abrimos y le decimos, bueno, primero te vamos a hacer usuario, los hacemos usuario, o ni siquiera, yo los puedo crear acá, ya los tienen, ya van a estar usuarios. Se los pasamos. Si querés que hagan todo el flujo de login y todo eso, no, no, está bien, si no lo vamos a hacer el flujo de login, no hay problema, ya los dejamos registrados.
Speaker B: Registrado. Es como vos quieras, del flujo Lo-In está hecho y pueden crear cuentas, o sea, Lo-In registro ambos.
Speaker A: Bueno, a ver, si eso pudiera estar, estaría genial porque le mostramos todo el proceso, porque convengamos que nosotros vamos a tener una reunión, dos reuniones, pero después entre ellos van a decir, che, nada, yo me quiero hacer, yo quiero ser tasador de Bercimuebles, te van a decir, y nos van a tener que llamar para que nosotros le hagamos usuario. Podría ser, pero si no, podrían solicitarlo.
Speaker B: No, no, no, lo van a hacer ahí.
Speaker A: Si ya se hacen usuario, es el tema de hacerse usuario, Franco, va a tener que tener validaciones nuestras. Sí, es decir, no es que se vayan a hacer usuario inmediatamente porque te pueden poner soy arquitecto, matrícula tanto, que todo lo otro nosotros lo vamos a tener que validar. Y de hecho el Colegio de Arquitectos lo va a tener que validar porque lo va a autorizar si está pago o no. Ahí nos vamos a tener que comunicar supuestamente con una API del colegio. Que la tiene y nos va a decir si está al día o no está al día. Si está al día, lo habilita. Si no está al día, le va a mandar un mensajito: mire, se tiene que poner al día para poder ser tasador de Tasermuebles. Que es un poco la idea de colaboraciones también, viste, porque así ahí es donde te va agarrando más de los sistemas. Sobre eso tenemos una consulta.
Speaker B: Cuando los proteges a ellos. ¿Existe algún servicio para que nosotros, sin preguntarle al Colegio de Arquitectos, sepamos si un tasador está al día?
Speaker A: Sí, sí, yo creo que sí.
Speaker C: El colegio, le tendríamos que preguntar al Colegio de Arquitectos, pero el Colegio de Arquitectos Tienen el servicio de dame la base de datos, la ponemos adentro en el negocio y tenemos una base de datos local.
Speaker A: Sí, porque estamos en contacto directo con el colegio. El colegio te va a abrir eso porque le reinteresa. De hecho, es uno de los motivos por los cuales ellos—
Speaker C: Necesitan nada más DNI, el código, el número de tasador, y está OK o no. Y listo, chau.
Speaker B: Con eso es suficiente. Bien, ahora que se me viene a la cabeza, otra pregunta que tenemos con el Sebas. La idea era hacer un idempotente, odiamos única cada propiedad. Pero, ¿qué pasa? ¿Qué pasa si la jerarquía nos limita? ¿Qué pasa si tenemos dos propiedades en el mismo edificio, en el mismo piso, y son 303, 304? ¿Cómo te das cuenta?
Speaker C: Y aparte, y el caso extremo es este: vos votás a un inmueble X, vos con los datos, hay datos que por lo menos por lo que yo veo, por ejemplo, cuando vos ponés en Inboclick, no sé, No sé si acá va a estar igual o no, pero vos tenés datos que no sé si lo hacen único a ese inmueble.
Speaker A: Sí, sí, porque los vamos a pedir en algún momento, porque dentro de la tasación nosotros le vamos a pedir que suban fotos de, por ejemplo, le vamos a pedir del impuesto municipal, de rentas, suponete, y plano. Y planos, y ahí sacamos padrón. Nosotros, el inmueble tiene que ir con padrón, con domicilio y padrón, con domicilio y padrón. El inmueble puede ser tasado, el mismo inmueble, más de una oportunidad y por diferentes actores. Esa era la pregunta.
Speaker B: Y por diferentes actores. Exactamente.
Speaker A: Cada tasación es única porque tiene una fecha y un día y un tasador, que puede ser que A los 2 años vuelvo a hacer el mismo tasador el que la tase, pero ya tiene otra fecha. En todo caso, si el inmueble es el mismo, puede traer de referencia la primera tasación, el primer ID de tasación que relaciona ese inmueble. Pero bueno, después esta va a ser una nueva tasación, que en todo caso puede llegar a ser una actualización de la anterior, pero es una nueva tasación.
Speaker C: ¿Y el ID se lo debería subir al tasador? El tasador tiene tiene que tener como un dato obligatorio, si no están fritos.
Speaker A: ¿El ID de la tasación es un ID que se genera? No, de la propiedad, o sea, como el padrón, digamos.
Speaker B: Pues claro, si no, no podemos matchear una propiedad con n tasaciones. Lo que pasa es que los padrones son distintos por municipio.
Speaker C: No, el padrón, el padrón de, ¿cómo se llama? Que está en la Casa de Gobierno, es único para toda la propiedad de Mendoza. ¿Y qué acceso hay a eso, Saltas?
Speaker A: Ahora también hay acceso.
Speaker C: Y el padrón figura en varios lugares, pero no sé, también podría agarrar, a ver, tendríamos que estudiarlo un poquito ese tema, a ver si tienen acceso o no para verlo.
Speaker A: Sí, porque si lo apoyamos al padrón, da muchísimas certezas. Claro, sería buenísimo. El padrón es un dato que el tasador lo saca de manera, pide los papeles y lo saca, o por la escritura, o lo saca por el impuesto.
Speaker C: Eso te iba a decir, si tienes escritura, listo.
Speaker A: Para la tasación, bueno, pero para la tasación, para la tasación una de las condiciones, habría que ver, ¿no es cierto? Porque podemos llegar a no vamos a perder los datos en el caso de que no tengamos, no vamos a ponerle restricciones. No obstante ello, la tasación ideal, que la podemos calificar en base al contenido, que es un tema que nosotros en Inmoclick ya lo tenemos. Por ejemplo, cuando vos publicás un inmueble, en base a los datos que vos le has cargado a ese inmueble, inclusive verifica si tiene fotos, si tiene planos, si tiene pim pum pam, te lo califica y te pone, mira, está 99, está 100. Hasta 80, hasta 60, hasta 70. Las tasaciones también, tengamos en cuenta que podríamos hacerle un scoring del tema de los datos, porque un tasador acá no te va a tasar si no te pidió el plano o si no te pidió la escritura del inmueble. Porque, a ver, vos vas a ir a tasar un inmueble, pero justamente vos vas a ver una cuestión física, pero después esa cuestión física la tenés que identificar identificar con la documentación, porque también ha pasado que vos vas a tasar eso y resulta que lo que tenías que tasar era lo de al lado. Entonces la documentación es fundamental. Es decir, no podés ir a ver si tasás una casa y decir: che, mirá, al frente de esta casa, y pim pum pam, vale tanto. Sí, está todo bien, pero una tasación súper extraoficial, no sería una tasación que la podría firmar un corredor inmobiliario. Nosotros Vamos a ofrecer los dos servicios, pero el servicio real y original nuestro es la tasación. Es decir, la gracia nuestra es que las tasaciones estarían firmadas por colegiados, por matriculados, sí, por matriculados. Matriculados, vamos a decir, dentro de una organización descentralizada, centralizada por un sistema, pero descentralizada respecto de que la gobernanza o la repartija de las tasaciones va a ser en base a una cuestión de inteligencia. Es decir, no le vamos a dar una tasación a este tipo si la tasación era acá, y esas pequeñas cuestiones que, bueno, el día de mañana, ojalá Dios quiera que esto agarre semejante volumen como para que eso suceda. Por el momento va a suceder, pero en menor escala.
Speaker B: Sí, me llegó la idea también de que la tasación queda como al 95% si le falta el IDS. Entonces está hecha, podría venir el tasador, pero le falta eso como para que dan la base de datos quede, ¿entendés?
Speaker A: Lo que puede pasar, lo que podríamos hacer, pero bueno, esto el día de mañana, no, no, hoy día no, es que cuando vos vayas a tasar un inmueble, según la ubicación o según la calle que le vas poniendo, te traiga de la base de datos para que no se armen por si tenés por si tenés el mismo domicilio del inmueble o un domicilio similar.
Speaker C: Si vos le pedís el impuesto inmobiliario, listo.
Speaker A: Perfecto. Eso lo vamos a manejar nosotros al principio. Y al principio pueden haber cuestiones inclusive condicionantes o algún tipo de semáforo que vayamos a tener que ir poniendo una vez que también pongamos la herramienta a disposición de los que la vayan a usar, ¿viste? Porque cuando la van a usar después te dicen millones de cosas. Tenemos una gran ventaja: este flujo de... que estamos desarrollando nosotros, digital, del proceso de tasación, es un flujo que ya está probado, lo hemos probado acá y funciona. Es decir, tal vez vamos a seguir recibiendo solicitudes de upgrade, atajos, o lo que fuere, ¿viste?
Speaker B: Pero bueno, nada.
Speaker C: Me parece que podría en ese flujo, por lo menos incluso ahora en el MVP, agregar el dato, ese dato nada más, del padrón inmobiliario, un código, un dato alfanumérico.
Speaker A: Nosotros no lo tenemos ahí en el formulario, no está.
Speaker B: No, lo tendría que agregar. Bueno, mirá, esta es la vista del tasador, que tenés acá un mini dashboard, que tenés editar, a tasar, a publicar, lo que sea. Todo eso cambia. Y acá tenés lista de tasaciones, por ejemplo, no sé. Perfecto. Pendientes. Toco la tasación y acá ves el progreso, valor en pesos, valor en dólares, motivo, fecha alta, tasación, las fotos. Acá tenés más información, acá tenés solicitantes, fotos de tales. Y acá, estos serían los del comité.
Speaker A: Y acá, a ver, comité de tasación. Bueno, esto lo tenemos que ver después, lo que vamos a mostrar de esto. Ahí aparece el Robotomo, pero lo vamos a tener que— Sí, bueno, está perfecto. Es decir, está bastante similar, está bastante Acá, estas pantallas, esta pantalla según el rol, según el rol que tengas. De todas maneras, por ejemplo, acá yo estoy viendo que hay muchos tasadores. Se supone que yo en este caso soy administrador. Puede ser que el administrador le abra el juego.
Speaker B: Ojo, esos son, yo soy tasador, estos son tasaciones.
Speaker A: Ah, estas son tasaciones, perfecto. Este es el usuario que solicitó la tasación. Ah, perfecto, perfecto, perfecto. Está bien, son mis tasaciones estas, perfecto. Pero podrían aparecer acá, si yo soy administrador de una inmobiliaria, mis tasadores con sus tasaciones. Mis tasadores con sus tasaciones. Mis tasadores con sus tasaciones.
Speaker B: Ojo, ojo, ojo, que eso vemos en Choque. Por ahora, si quieren lo cambiamos, pero por ahora ese flujo del administrador iba a ir al web. Porque se suponía que la vista agregada tenía una pantalla más grande. Sí, estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo. Porque habíamos dicho eso.
Speaker A: Sí, bueno, estoy de acuerdo. Para el administrador, el día de mañana, por mobile también, la idea es que las vea todas. Bien, bien. Está bien. Editar, atasar, a publicar. Perfecto, sí. Me iba a ir a una tasación.
Speaker B: Depende del estado de las tasaciones que te muestre y que no.
Speaker A: Comité de tasación, fotos, mapas. Bueno, sí, se me ocurrió algo en el momento, pero bueno. Perfecto, claro, y la idea que acá en este dashboard, editar en proceso sin asignar, tasada, perfecto, valor en pesos, valor en dólares, y ahí tendría que decir el de alquiler, el de venta, los dos, eso también está en tu—
Speaker B: no, eso no te va a mandar.
Speaker A: Perfecto. Comité de tasación, a ver. No, por ahora lo soltamos aquí. Perfecto. Bueno, sí, habría que irlo viendo yo a medida que— Esto, Cristian, lo hice— Ah, esto iba a decir. Sí, sí, está perfecto. El sistema, el sistema, el sistema, vamos a decir que a medida que va recibiendo tasaciones Hay dos pasos importantes que hay que ver cómo lo gestionamos. Uno es cómo se reciben las tasaciones, cuándo esa tasación ha ingresado algún dashboard de los tasadores, cuándo, cómo viene la tasación, quién le dio de alta, de dónde viene el dato, de dónde viene el dato. Puede venir de la página web, alguien que solicitó una tasación y llega a un dashboard, llega a un dashboard central, o llega, en este caso va a llegar al dashboard de los colegios, el dashboard que le vamos a dar nosotros al Colegio de Corredores. Sí, nos va a llegar a nosotros, nosotros vamos a ver que llegó una solicitud de tasación. ¿Cómo la vamos a asignar? La vamos a asignar nosotros directamente a los arquitectos que estén en la lista. Vamos a decir, bueno, esta tasación se la vamos a poner, se la vamos a asignar a esta persona. Ese el tema de las asignaciones y demás, yo no sé si lo vamos a hacer un poco a dedo nosotros o si ya va a venir el sistema con la inteligencia de las asignaciones. ¿Me explico? Porque nosotros vamos a recibir una solicitud y esa solicitud se la vamos a tener que dar al tasador.
Speaker C: A mí me parece que en el tema del colegio en particular, o sea, la parte más inteligente de la tasación A vos te debería, estoy pensando en general, ¿no? Podrías tener una sugerencia, pero deberías tener la posibilidad de que el tipo siempre elija él, ¿no? Y en el caso del colegio, nosotros deberíamos preguntarle al colegio a ver cuál es la regla que ellos les gustaría aplicar para hacer eso. No inventemos una regla porque vamos a ir con una regla y el tipo va a decir no.
Speaker A: Nosotros lo hacemos más el... En principio se va, según lo que yo hablé con el Daniel, Eso lo vamos a hablar con el Daniel. Le van a decir a 5 arquitectos que están ahí cercanos a ellos del Colegio de Arquitectos, le van a decir a 5, nos van a dar los nombres, que esto que el otro. Nosotros los haremos usuarios, o se harán usuarios ellos si ya tenemos el login para que se hagan usuarios, los aprobaremos nosotros para que queden. Tenemos que dar la instancia de que ellos piden hacerse usuarios, nosotros Nosotros los aprobaremos porque tenemos que verificar esto que habíamos hablado. No desarrollaremos la API para que consulte a la base de datos del Colegio de Arquitectos y demás, lo dejamos como a desarrollar, por supuesto, pero bueno, los aprobaremos nosotros, piqui, y ya queda de alta como tasador. Entonces, cuando entre una tasación, bueno, le irán a llegar a ellos o ellos la irán a— ¿Qué significa tomar la tasación? Significa que Vamos al caso, llega al dashboard la tasación, la abro yo, me voy al, hablo con el propietario para quedarme de acuerdo de la visita del inmueble, la inspección ocular, voy al inmueble y abro la aplicación, cargo los datos, pim pum pam, relevo, y ahí la voy a dejar en estado de visitada. La debería enviar al comité de tasación, debería una vez que está, sí, puede haber una instancia previa, pero eso no pasa nada, no hace falta, ¿por qué? Porque puede ser que yo haya ido a ver el inmueble, lo haya registrado, lo haya tasado dentro de mi teléfono, pero cuando llegue a la oficina lo quiero editar. Entonces previo a mandarlo al comité de tasación quisiera editarlo. Por X motivo, editar algún dato. O sea, entre lo que sería la visita al paso del comité, puede ser que el tasador— Sí, puede ser. Por eso nosotros tenemos la posibilidad de editar. Una vez que editar, o si no lo quieres editar, directamente puedes apretar el botón. Una vez que lo revelaste, pasar a comité de tasación. Cuando lo pasaste a comité de tasación, nosotros tendría que habilitarse en el comité de tasación por fecha, porque Si vos vas a utilizar la herramienta vos solo, no te va a hacer falta. Lo vas a poder pasar al comité de tasación para que intervenga Robotomo, por ejemplo. Dentro del comité aparezca Robotomo y aparezca el hombre de negro sentado del Colegio de Arquitectos, suponete, que te dé los 2 datos si es uno solo. Pero si vos laburás en una inmobiliaria en donde en la inmobiliaria te han dicho mira, tazamos en un comité, es decir, mínimo tienen que haber 3 para poder valorar un inmueble, que es un poco lo que nosotros hacemos. Entonces, Sebago está obligado a pasar al comité de tasación, y en comité de tasación deberían aparecer las listas de las tasaciones a tazar en comité por orden de llegada, vamos a decir, que podés llegar a cambiar el orden de llegada porque esa es otra práctica. Podés llegar a la oficina y resulta resulta que hay una tasación que está primero, pero es más importante la que está quinta, y en ese día no van a terminar de tasar 5, entonces empiezan por la quinta, no importa, pero igualmente hay un orden de prioridad.
Speaker B: Sí, sí, hay que resolver un poquito esa parte de cuál es por ahora el algoritmo de asignación, porque el día de mañana, repito, Dios quiera le vaya bien a la aplicación, es Si vos ponés sos tasador o tenés tu empresa y querés tener el plan premium porque querés captar más cantidad de tasaciones, y bueno, el algoritmo va a tener que considerar un peso de darle más importancia a este o darle más importancia al otro.
Speaker A: Sí, el algoritmo de tasación nosotros podríamos darle una matriz básica inicial que debería ser así. No obstante ello, hoy día, a ver, es como que Vamos al caso de nuestro inicial. Los arquitectos van a tasar lo que venga. El día de mañana vos tenés que empezar a especializar. Por ejemplo, hay tasadores que se especializan en inmuebles rurales, hay tasadores que se especializan en departamentos, hay tasadores que se especializan en casas particulares, en galpones. Entonces no le vas a dar a un tasador de casa ir a tasar una finca. Entonces eso, el sistema, vamos a tener que armar una red social de tasadores, que de hecho el día de mañana los tasadores podrían ir teniendo un ranking. Estamos hablando de que esto sea algo ya que se masifique, masivo, que lo usen mucho, poder armar un ranking de tasadores, porque también es interesante. Pero bueno, vamos de a poco. Yo lo que me imagino es que una vez que nosotros tengamos esto aprobado con el Colegio de Arquitectos, muchos de los que van a saltar, una vez que tengamos la versión, vamos a decir, publicada y validada y con el circuito ya cerrado, vamos a decir, aunque queden cuestiones que no estén totalmente automatizadas, esto también lo van a empezar a, lo pueden empezar a utilizar algunas inmobiliarias inmobiliarias como un servicio, lo pueden empezar a utilizar algunas inmobiliarias. Y más, vamos al caso de Mendoza. Si lo integramos, habría que ver, pero si lo integramos a Toco para que puedan tasar con Tasi Inmuebles y que le mandamos los inmuebles a Toco, por ejemplo, es el usuario, empezar a darle empezás a darle una aplicación directa, empezás a darle una aplicación directa. Que los vagos cuando la vean, si les gusta, lo primero que puede pasar es que no la baneen, que nos digan las bolas. No, bueno, pero al tener ya el portal, darle una herramienta dentro del portal también la van a usar. O sea, ¿cuántas mujeres son las que usarán todo? La idea, la idea de que, por ejemplo, también Inmoclick cree, genere un acuerdo con Tasa Inmuebles, sí, y que Tasa Inmuebles le arme un dashboard especial a los usuarios de Inmoclick dentro de su dashboard, por ejemplo, para que si quisieran saber que tienen ordenadas todas las tasaciones las puedan ver ahí. Hoy día toco que es un CRM. Hoy día estaríamos haciendo una cuestión rara, estamos hablando de aplicaciones. No estamos hablando de tasaimuebles propiamente dicho, estamos hablando de potenciales aplicaciones que tiene tasaimuebles con, por ejemplo, con nuestra app. Podemos integrar millones de cosas. ¿Por qué digo rara? Porque, por ejemplo, los CRM son los que hoy día estarían queriendo desarrollar algo, un módulo de tasaciones dentro, que lo tienen desarrollado. Toco lo tiene desarrollado, un módulo de tasaciones. Lo que pasa que Le falta el know-how, le falta mucho el know-how de saber cómo se enrieda todo eso, ¿entendés? Cómo está enredado. Hoy día lo muestran como una plantilla y bueno, nada. O sea, una ecuación. Tal vez, igualmente, claro, también viste que mucho depende de cómo vos digas que tienen que ver las cosas los usuarios. Y nosotros es un poco lo que sabemos. Qué es lo que el usuario quiere ver y cómo le vamos a decir. Entonces, bueno, tiene muchas aplicaciones, pero en principio, vamos al principio para no desviarnos tanto, sería que el arquitecto pueda ir, hacer la inspección ocular del inmueble, relevarlo con esto que nos está mostrando Frank, Guardar, eso va a quedar en comité y después que nosotros nos vayamos, suponete el arquitecto fue ayer a tasar, nosotros lo estamos viendo en el dashboard, en el progreso, fue ayer, listo, pasó a comité, nos vamos a reunir con video o nos reunimos allá y vamos a tasar, nosotros vamos a hacer el comité, ustedes conmigo vamos a hacer el comité de tasación. Entonces vamos a el arquitecto, ¿qué va a hacer? Nos va a mostrar la foto del inmueble, nos va a mostrar la descripción, pim pum pam, y vos vas a tener que decir un valor. Si no tenés a Robotongo, lo que vas a hacer es lo que hace Robotongo, te vas a meter en Imoclick, vas a ver los valores, vas a ver los datos del inmueble, casa 3 dormitorios, 2 baños, un mueble mallén, vas a preguntar, pum, te van a salir 10, vas a decir, ah, esta se parece, ¿cuánto vale? $80.000. Y esta, mira, más o menos se parece, vale 90.000. Así más o menos vale. Tal vez podés cotejar algunas otras cosas de conocimiento tuyo, ponele, que diga no, no vale eso ni en pedos, y pim pum pam, ponele. Pero te vas a valer mucho de lo que sé, de los valores de mercado en zonas similares, de inmuebles similar, en un rango de tiempo no mayor a 3 meses a la fecha. Básicamente eso lo que va a hacer Robotomus, que es lo que hacen los inmobiliarios. Mostrarles después, Fran, lo que le quiero mostrar a los dos, al Fran y al Seba. El Fran lo ha visto, pero que yo te mostré el otro día cómo tasan los inmobiliarios con Imoclick. Eso es algo que vamos a tener que incorporar, es la vista.
Speaker B: Eso sería la vista, comité de tasación, por ejemplo, tener un mapa que te ubique la propiedad y te sale, por ejemplo, buscar lotes en Maipú.
Speaker A: Lote venta en Maipú. Pasa que tiene que estar logueado como inmobiliario. Ah, bueno, tiene que estar logueado.
Speaker C: En Android sí le podés bajar una APK y se la podés instalar.
Speaker B: Sí, Android es open source.
Speaker C: Digo, porque podríamos ir a una demo, una MVP, no una MVP sino la demo y todo, con un Android.
Speaker B: Lo pensé, pero sí, la idea es no tener este quilombo.
Speaker A: No, porque lo que... Tengo un Android ahí. No, no, eso, a mí me gustaría, yo por lo menos en un iPhone, que que tienen TestFlight para todos los cuantos. Y bueno, en Android está así, o sea que en ese momento ya entren y descarguen.
Speaker B: Claro, claro. Pero necesitamos el TestFlight. ¿Usted tiene cuenta de TestFlight? Sí. Bueno, más adelante se la vamos a pedir.
Speaker A: Bueno, a ver, por ejemplo, se va acá, viste que buscamos venta lotes en Maipú. Si yo voy, esto es mismo clic, voy a info tasación o voy a vista mapa, ¿sí? Info tasación es una boludez. Pero vista mapa, los vagos, cuando por ejemplo en las inmobiliarias tienen que tazar, hacen esto. Entonces ubican el inmueble y dicen, por ejemplo, que esté cerca de acá. Suponete, voy a poner más acá, acá voy a poner más acá, que está llenito. Buscar en esta zona. Fíjate, entonces empiezo a ver, me puedo agrandar más todavía, empiezo a ver, mira, este vale 15.500, estos son todos terrenos, este vale 10.000, este vale 15.500, este vale 8.500, este vale pim pum pum. ¿Qué hace RoboTomo? ¿Qué debería hacer RoboTomo? Tipo de inmueble, zona, superficie y precio. Toma 100 registros, saca un promedio y dice el valor es tanto. ¿De qué superficie quieres tasar este terreno? De 1000 metros. Bueno, multiplica. Si es de 1000 metros, nosotros vamos a tener que tener reglas. Yo eso después, cuando hagamos la fórmula del Robotomo, que es de Siboke, y hay que entrenarlo, tenemos que avisarle de todas estas cuestiones. A ver, sí, está bien, traes un promedio de, pero ¿de qué superficie eran los terrenos? ¿De 500 metros? No, no puedes multiplicarlo con uno de 1000. Es para 500 metros. Traete, si vas a tasar uno de 1000 metros, traete de 1000 metros. ¿Por qué? Porque cambia la ecuación. Bueno, cuestiones básicas. Pero esto es una herramienta que a los inmobiliarios los hace estar muy seguros porque pueden ver las fotos, Pueden ver y mirar que ven los datos rápidos, ¿no? ¿Qué no tienen ellos? No tienen lo que nosotros le estamos ofreciendo, que tal vez podría decir: che, vas a tasar el inmueble acá en esta zona, que haga así, pum, traiga la zona, traiga los datos de ese inmueble y le tire el valor, ¿me explico? Y se lo tiene en el PDF, que es lo que no tienen, que nosotros se lo podríamos hacer con el logo de la inmobiliaria, con un informe muy bonito y listo para despachárselo al que se lo pidió, al vendedor. Y si era para vender, que abajo le mande la autorización de venta. Automatizaciones, le vamos a ir aliviándole muchas cosas al inmobiliario, que diga: sí, compro, lo agarro porque me sirve, porque me ha hecho— Imagínate. Hola, Ornia, buenos días. Buenos días. Hola. Pasad hornos si queréis para darle. Bueno, si quieren avancemos. Dale.
Speaker B: Yo me voy con una pregunta que me acaba de ocurrir. Entre el estado de completado, que es cuando ya ocurrió la inspección ocular, y pasar a comité, ¿tiene que haber un estado intermedio que se llama a editar o por editar? O con que esté completado a comité es suficiente, pero que si está incompletado le da la chance de meterse y tiquitiquitiqui. —Bueno, sí, podría tener—
Speaker A: Antes de comités sí o sí.
Speaker B: La funcionalidad está, lo que digo es, ¿imprimimos un estado intermedio o que el estado a editar está embebido en lo que sería el estado completado?
Speaker C: Para mí me parece que debería haber uno intermedio, un tipo borrador. Ahora, ¿cuáles son los casos que puedes llegar a querer editar lo que se olvidó de algo? No, y que el tipo levantó eso y dice bueno, cuando llegue a la oficina acá estoy incómodo, tengo internet, no sé qué cosa.
Speaker A: ¿Qué pasa? Las editás normalmente. No, bueno, pero entonces pongámoselo al completado, es decir, que eso puede traer mucho...
Speaker C: No, no, es una cuestión totalmente visual.
Speaker B: Porque me ahorro esto, ¿ves? Yo lo doy a editar, me salen ahí, tenés la post-filtrar rápido, pero hasta dónde... Que lo pone en modo de editar, porque no está completado. Claro. Puede estar completado y quiero editarlo nada más.
Speaker C: Pero, ¿sabés cuál es el tema para mí? Me parece, ¿no? Me parece que lo completado, lo completado le da el estado a un tercero como para acceder, y ya para el tercero que lo accede ya está completado. No me va a modificar datos ahora, ¿me entendés? O está o no está, ¿me entendés? El completado para mí es, vos ya verificaste, hiciste todo, qué sé yo, y ya está para que un tipo venga y tome una acción sobre ese dato.
Speaker B: Bueno, última le ponemos otro, o sea, pondríamos No sé, pendiente, en proceso, que te aceptó, están haciendo la inspección ocular.
Speaker C: Es que es eso, el en progreso es eso, ahí lo podés editar todas las veces que quieras, podés decir todavía te falta, no te falta, si te hizo la inspección, no te hizo la inspección, qué sé yo, está ahí, digamos.
Speaker B: Y que dentro de en progreso tenga mini progresos como fue a la vivienda, hizo una inspección ocular, lo editó si fue necesario y después enter mandar al comité.
Speaker A: Me parece que solamente se hizo la inspección Listo.
Speaker B: Y otra pregunta para el demo, supongamos que estamos en, vamos al demo el día de hoy. La idea sería tener 3 perfiles distintos: el dashboard, la aplicación de los tasadores y de los tasados. Y para el MVP deberíamos crear una sociedad, una organización que sea Colegio de Arquitectos, que tiene un administrador que podemos ser nosotros, tiene tasadores, en el tasador que van a hacer tal cual. Los arquitectos, y por ejemplo ponemos 1 o 2 personas que necesitan ser tasadas. Sí. Para eso, ¿nosotros iríamos a una vivienda o cómo haríamos?
Speaker A: Sí, vamos a ir a una vivienda.
Speaker B: Bien, entonces vamos a tener que ser selectivos con el barrio, porque de ese barrio, de esa zona, vamos a tener que poblar la base de datos. Sí. Porque vamos a tener que elegir para qué, para que puedan ver las propiedades en alrededor con su valor, sí, poder calcular un robotomo de mentirita, que sea un promedio.
Speaker A: Sí, sí, eso lo tenemos con el Monclic, tenemos todo eso.
Speaker B: Bien, todo eso lo vamos a necesitar para tener unos datitos y que sea más realista el demo. Yo lo que recomiendo es que una semana antes, lo que sea, nos juntemos, vayamos a la propiedad y lo hagamos.
Speaker A: Podemos relacionar el día de mañana, ahí vemos si los datos están claros. Como los vamos a sacar seguramente del Monclic, los datos, bueno, ya lo vamos a ver porque podemos relacionar. El dashboard para el solicitante, sí, le podemos, sería fácil porque sería como una vista, vamos a decir, que solicite una tasación, le va a aparecer, poder listarle las distintas tasaciones que ha solicitado. Normalmente le va a aparecer una en el caso de un particular, por ejemplo, y que la pueda abrir o que pueda ir viendo el estado, básicamente. Pero no mucho más al principio. Después está todo el tema de pagos y demás, que eso lo vamos a tener que ver. Yo averigué sobre eso y hay dos maneras.
Speaker B: La primera, siendo Mercado Pago, es súper fácil. Tiene un SDK, o sea, tiene todo armadito para que vos lo instales. Tema bueno, como dijimos recién, sí tenemos que poner el SDK para tener una pasarela de pagos. Sí, sí, sí, eso lo tenemos.
Speaker A: O sea, nosotros ya estamos Lanzando con QRs, todo, o sea.
Speaker B: Y cómo lo publicaron en TestFlight y pasó a App Store. Ah, no, claro, no tenemos modo ahí, tenés razón. Eso decíamos con Sebas que va a ser un recontra remil quilombo.
Speaker A: Eso lo tenés que hardcodear, es como que esa parte la vas a tener que gestionar fuera de la aplicación. Pero si hay quilombo, coño. Sí, sí, no te lo permite.
Speaker B: No le gusta a Apple que publiques aplicaciones que tengan pasarlo para adentro. No, vale.
Speaker A: Eso lo tenés que Es un servicio que vamos a tener que custodiar.
Speaker C: Pero lo habían ganado el juicio contra el Salud. No, pero es un quilombo porque te empiezan: "No, porque es insegura". Y vos decís: "¿Por qué?". No te dicen por qué. Entonces empezás a ajustar cosas. Es complejo y te tardan en contestar. Muy burocrático. Y muchas veces no es técnico. No, no es técnico.
Speaker A: Bueno, por lo menos digo el caso de Formen que se les armó un quilombo y que lo terminaron anulando. Forma en que todas las transacciones dentro de la app, pero el desarrollador de la app, yo pensé que ya estaban más liberados.
Speaker C: No, a ver, podés hacer hoy en día los pagos, los pagos, estoy pensando en Vualta, los pagos van a venir más por acá o por el celular.
Speaker B: No, eso estaba pensando porque podemos desarrollar para hacer el pago web y poner un link.
Speaker A: Por eso mismo, eso claro, que es lo que yo tengo pensado resolverlo cuando me Metamos la app mobile de Monclik, los pagos siguen disparándose por los correos donde te llega el QR adjunto de Mercado Pago y en la web no le das nada de eso, o sea, se disparan todo por atrás.
Speaker B: Sí, o sea, incluso lo que hacen las aplicaciones, te va Mercado Pago y te pone el precio, todo, todo, todo, le das a confirmar pago, volver a la aplicación y volver a la aplicación y Mercado Pago te vuelve vía webhook, che, ya pagó. Y listo, eso es lo más fácil. Y después, bueno, si queremos integrar otras, hasta Stripe, ponerle eso, Dashport, si quieren pagar en otro tipo de divisa, lo que sea.
Speaker A: Eso sí tiene el pago, va a tener la situación de que la tasación va a tener un costo, 300.000 pesos por ejemplo, y probablemente para solicitar la tasación tenga que abonar un porcentaje Y cuando esté la tasación hecha, completa el pago. Bueno, eso también es un tema que es una, son usos y costumbres, viste, que se utiliza acá. Hay veces que la confianza, la gente pide la tasación y después nosotros se la cobramos, pero yo no haría tan complicado eso. Pero bueno, o que la pague de entrada. Lo que pasa que sí, que la pague de entrada, bueno, que la pague de entrada del total y después va a tener en la respuesta para tener el servicio.
Speaker B: Bueno, también puede ser como Uber, básicamente.
Speaker C: Claro, vos pagás el viaje, no pagás una parte cuando lo pedís y otra parte cuando te bajás. Aparte, cuando terminás la transacción, anda a cobrar. Vos acordate que acá no tenés un segundo el tipo.
Speaker A: Sí, la cobrás porque hasta que no le das el papelito no— Bueno, está bien. Nosotros la cobramos porque, por eso te digo, muchas veces la vamos a hacer y no la hemos cobrado y la cobramos al final, porque hasta que no le den papel firmado, depende de las necesidades también.
Speaker C: Pero fíjate, por ejemplo, todo lo que es sistemas de informe, los sistemas de informe, vos que sueltate a cualquiera de esos sistemas, vos lo pagás y te lo dan dentro de 2 semanas, a ver si le diste el informe, y lo tenés que pagar full. O sea, no hay una parte ahora, una parte después, no.
Speaker A: Sí, a mí se me ocurrió hasta, pero bueno, eso ya si fuese alguna entidad que tenga mucho flujo con empresas, empresas que consuman muchos datos, podés armar bolsas, podés armar paquetes. No, eso sí, está bien. Armar planes, armar una bolsa, ¿no? X cantidad de tasaciones. Sí, después las consumen o no las consumen, ¿viste? Y le hacés un buen precio, pero manejás un volumen. Lo que pasa que ya empieza el tema financiero porque a los tasadores le vamos a tener que garpar. Claro, el tasador va a cobrar y es el que mayor tajada se lleva. Es decir, que estamos realmente haciendo un servicio a mucha gente, porque si esto funciona, el día de mañana el tasador realmente va a tener una herramienta donde va a hacer una tasación y va a cobrar un porcentaje. Estamos abriendo.
Speaker C: Bueno, no importa, no vamos a meter un tema financiero, pero digo, el tema del 10%, vos tenés un margen del 10%, sobre ese margen del 10% no podés hacer nada. ¿Qué le va a financiar? ¿5%? No, un chiste. Entonces vos lo que tendrías que hacer es así como hacés paquete por un lado, hacés paquete para el otro. Che, tazador, te doy 20 tazaciones seguras por mes, entonces en vez de 300 te voy a pagar 200, y ahí tenés un margen de negociación para el otro lado. Pero ya es otra cosa.
Speaker A: Es una negociación.
Speaker B: Bueno, de mi lado no quedan preguntas ni cuestiones. Me llevo todo lo que tengo que desarrollar y por ahora también los detallitos de la aplicación.
Speaker A: Terminemos el circuito nada más, nos reunimos en el Colegio de Arquitectos, el arquitecto ya trajo la tasación en el teléfono, nos la presentó en el televisor Y cada uno de nosotros con la aplicación y demás le pusimos un valor y nos pusimos de acuerdo con el arquitecto que fue a ver en el precio. Y el arquitecto se mete a editar o se mete en comité de tasación, se mete a editar y le pone un precio. Le pone un precio, le pone un número. Puede ser que vea el de Robotomo, el precio del Robotomo más abajo, y puede ser que vea el del Colegio de Arquitectos más abajo como referencia, pero Él le pone un precio.
Speaker C: ¿Vos tenés claro? Yo no lo tengo claro eso. En el comité de tasación, vos decís, bueno, son 3 tipos, 4, no sé, cada uno va a cargar una—
Speaker A: Sí, y va a quedar como referencia, pero es distinto del valor que le pone el tasador asignado. Pero queda un antecedente. Sí, esa es la idea, porque si vos pusiste 20 y yo puse 17, él puso 19 y él puso 18, queda registrado, pero queda registrado el valor de tasación que asignó el tasador, que puede ser un promedio de todo lo que sea. Dice, bueno, es más, se ponen de acuerdo. Yo digo 18, pero mira, él dijo 20, y querés que pongamos, yo pienso 19, le ponemos 19. Sí, le ponemos 19, pongo 19 y guardo. Es decir, está tasada, ahí pasa a estar tasada. ¿Qué va a quedar? Que vos dijiste 18 que él dijo 17 o no sé, el 20, y que yo le puse 19. Si el día de mañana ese inmueble se puso a la venta y se vendió, y el que lo vendió puso el precio, nosotros vamos a recibir ese valor y vamos a decir: a ver, ¿cuánto dijiste? ¿Cuánto dijiste? ¿Cuánto dijiste? El que más le acertó fue Cristian, por decirte. Y eso se puede llegar a repetir, se puede llegar a repetir, y el tasador termina siendo el más asertivo en las tasaciones.
Speaker B: Una estrategia para mí es parecer la de Planning Poker. Eso te iba a decir. Que cada uno ponga el precio. Planning Poker funciona así.
Speaker A: Me encanta, me encanta, porque también podría ser otra metodología. Igualmente siempre el valor lo va a poner el tasador asignado.
Speaker C: ¿La opinión de los tasadores, del resto de tasadores, es vinculante o no?
Speaker A: Sí, es bastante válida. Puede un tasador que no sea el que haya ido a tasar el inmueble, que sea Inclusive más referente y le pueda cambiar el precio.
Speaker B: Es lo más simple y lo que mejor funciona.
Speaker A: Un dato tuyo puede ser que cambie el— yo fui a tasar el inmueble pero no sabía qué cosa y vos sí lo sabías, entonces vos sos un tasador que no sos el— y puede ser. Ahora, el que va a poner el valor es el tasador que fue y tomó la tasación y va a firmar la tasación.
Speaker C: ¿Lo puedo tomar o no el valor?
Speaker A: Que le dicen nosotros, digamos. Tal cual, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, pero se dan millones de casos porque bueno, por ejemplo, si el Pablo que es el titular de la inmobiliaria participa de un comité de tasación, puede ser que él tenga mucha más influencia en el tasador y si el tasador creía que era 20 y el Pablo le dice mira, yo 25, va a terminar poniendo 25. Es todo medio relativo. Lo que sí es un colegio, sí se colegia, se— es por votación, se vota y después se ponen de acuerdo en un precio. Eso cuando es comité y estamos hablando porque nosotros somos, estaríamos desarrollando una herramienta justamente que va a poder aprobar estándares de calidad respecto de los procesos. Viste, estas acciones, y no estamos tirando valores. Va un comité, figura quiénes son los que participaron del comité, se saca un precio. Es decir, tiene lo que también puede pasar, que yo sea mi propio comité, como te digo, porque tenés una inmobiliaria unipersonal, que lo que, que ese va también ser un cliente interesante nuestro, la inmobiliaria unipersonal. ¿En qué sentido? Que es un poco lo que te digo, un corredor inmobiliario recién recibido, excepto que esté integrado a una plataforma como REMA, como Cocucci, o qué sé yo, que recibe mucho know-how de sus compañeros de entrada, te va a ir a tasar un inmueble, pero va, va, va, va, va. Es decir, si son las primeras, es decir, la herramienta de tasar inmuebles para un principiante va a ser como la Biblia. ¿Entendés? Porque el vago va con la fórmula de la Coca-Cola, va acá, ¿entendés? Entonces el vago va con otra actitud y nosotros vamos a tener que vender eso.
Speaker B: Yo tengo una consulta. Sí. Para ese caso de las, digamos así, organización unipersonal, le vamos a poner, es un solo tasador más puede recibir. Sí. Nosotros quisiéramos que en lo que sea la jerarquía de administrador, tasador, tasado, él esté acá, no sea un dueño de una organización de una sola persona y que resulta que el administrador es el mismo que el tasador.
Speaker C: Para mí debería ser así, para mí es una entidad.
Speaker A: Sí, una entidad en sí misma, porque apenas incorpore uno va a tener que cambiar de plan o cambiar de usuario porque ese no se lo va a permitir. Sí, puede, puede, es decir, sí, porque él en sí mismo sería una entidad. El punto está en que nada, es una entidad unipersonal y hay otras entidades que son con mayores cantidades de personas.
Speaker B: Sí, lo peor que le puede pasar es que vaya al dashboard de administrador y se vea él solo.
Speaker A: Sí, pero de todas maneras tiene que tener casi todos los permisos porque es el único que va a poder administrar todo.
Speaker B: Bueno, y ahí le tendríamos que dar a él, siendo administrador, permiso para administrar su propia organización, el día de mañana tenga gente, la acepten o no la acepten. A mí ya no me quedan más dudas.
Speaker A: Bueno, buenísimo, tremendo. Cerremos por aquí. Continuamos cuando quieras, Fran, nos avisás. Yo le diría la semana que viene no, la otra.
Speaker B: Para darme un poquito de tiempo a mí y tener avances que sean tangibles, porque si no voy a venir y van a ser pequeños.
Speaker A: Sí, sí, sí, perfecto, me parece bien. Cualquier cosa me avisas.
