---
id: BR-001
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Cálculo
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: Cocucci (sponsor) — transcript:L207
moscow: must
fase: MVP-6sem (modelo); aplicación efectiva Fase 2 (módulo contable)
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-026]
  negocio: [BR-NEG-004]
  rf_afectados: []
parametrico: true
---

# BR-001 — Cálculo de comisión 90/10

## Enunciado

> Por cada cobro de una [[T-026]] Tasación que la [[T-021]] Plataforma procese, **el 10% se retiene como comisión de la plataforma** y **el 90% se transfiere al [[T-028]] Tasador autor**.

## Fórmula

```
comision_plataforma_ARS = monto_cobrado_ARS × comision_pct / 100
pago_tasador_ARS        = monto_cobrado_ARS × tasador_pct / 100

donde: comision_pct + tasador_pct = 100
```

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual | Unidad | Configurable | Quién cambia |
|-----------|--------------|--------|--------------|--------------|
| `comision_pct` | 10 | % | Sí | Sponsor (Cocucci) — vía CU-UI-017 Back Office en Fase 2 |
| `tasador_pct` | 90 | % | Sí (derivado: = 100 - comision_pct) | — |

## Excepciones

- **Cuando hay inmobiliaria intermedia**: el 90% del tasador se subdivide entre tasador e inmobiliaria según acuerdo entre ellos. Ver **BR-003 (pendiente)** + DS-02 (mitigación S-019).

## Fuente de autoridad

Cocucci (Sponsor + Visionario), transcripción reunión-01 L207: "90% para el tasador, 10% para tasa inmueble".

## Aplicación efectiva

- **MVP-6sem**: la regla se **documenta** pero no se ejecuta financieramente (las tasaciones del MVP son a costo cero para los 10 arquitectos del Colegio).
- **Fase 2**: se implementa en RF del módulo contable (pendiente crear). Vinculado a DS-02 (modelo B2B) y DS-07 (proveedor SMTP/pagos).

## Impacto si cambia

- Cambio en `comision_pct` (ej: a 15/85): modifica todas las transferencias futuras. No retroactivo. Auditoría requerida.
- Cambio en la estructura (3 partes: tasador + inmobiliaria + plataforma): cambia el modelo de datos del módulo contable + el flujo de RF del cobro.

## RF afectados (Fase 2)

- RF del módulo contable (cobro + reparto) — pendiente crear en Fase 2.
- RF de la pasarela de pagos — pendiente crear en Fase 2.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias entrantes

#### Reglas de Negocio (Negocio)

- [BR-NEG-004](../../05_negocio/BR-NEG-004.md) — Modelo de comisión disruptivo 90/10 *(via `software`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
