---
id: BR-014
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Hecho
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: transcript:L329-331 (Cocucci) + CBR-014
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-049, RC-050]
  rf_afectados: [RF-008]
parametrico: false
---

# BR-014 — Hecho: transición Borrador → Inspección hecha

## Enunciado

> Una [[T-026]] Tasación profesional en estado [[T-002]] **Borrador** transiciona al estado [[T-014]] **Inspección hecha** **cuando** el [[T-028]] Tasador autor confirma "Guardar cambios" (RF-008) **y todos los campos requeridos están completos**.

## Condiciones de transición

```
Borrador → Inspección hecha SI:
  - usuario hace click en "Guardar cambios"
  - RF-008 valida exitosamente (todos los campos requeridos completos)
  - el rol del usuario es "tasador" (no cliente_b2c — los referenciales tienen otro flujo)
```

## Reglas derivadas

- La transición es **idempotente**: si la tasación ya está en Inspección hecha, "Guardar cambios" la mantiene en ese estado (no la regresa a Borrador).
- La transición persiste `fecha_inspeccion_completada = now()` para auditoría.

## Aplica solo a Tasaciones profesionales

- **NO aplica** a [[T-036]] Tasaciones referenciales (Cliente B2C). Estas tienen su propio flujo: Borrador → Generada ([[T-038]]) directamente al tocar "Calcular valor" (RF-019), saltando Inspección hecha completamente.

## Fuente de autoridad

- Decisión interna del equipo (Franco + Cocucci) basada en el modelo de flujo descripto en la maqueta vieja.
- Transcripción L329-331 (Cocucci): "La inspección finaliza cuando ya te fuiste de la casa. Lo que pasa que ahí quedan los datos guardados del relevamiento, pero no está tasada".

## Impacto si cambia

- Cambio en condiciones de transición (ej: requerir confirmación adicional como toggle "Confirmo que hice inspección ocular"): agrega un paso a RF-008 + posible degradación de AC-001 (tiempo flujo).

## Por qué Hecho

- Afirmación positiva sobre el comportamiento del sistema: "**el sistema tiene** una transición de estado definida".
- No es prohibición (Restricción) ni condición de permiso (Habilitador).
- Es un hecho de la máquina de estados de la tasación.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-008](../RF/RF-008.md) — Validar y guardar tasación

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_br`)*

#### Requisitos Funcionales

- [RF-008](../RF/RF-008.md) — Validar y guardar tasación *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
