---
id: BR-005
nivel: software
tipo: regla-negocio
clasificacion: Hecho
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
fuente: convención del dominio AR + transcript:L327 (Cocucci) + cierre Q03 (2026-05-14)
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-046]
  rf_afectados: [RF-002]
parametrico: true (catálogo extensible vía admin en Fase 2)
---

# BR-005 — Catálogo cerrado de 10 motivos de tasación

## Enunciado

> Toda [[T-026]] Tasación debe declarar uno y solo uno de los siguientes **10 motivos de tasación**:
>
> 1. Venta
> 2. Alquiler
> 3. Asesoramiento de valores para particulares
> 4. Tasación para empresas
> 5. Expropiaciones
> 6. Divisiones / fraccionamientos
> 7. Sucesión
> 8. Tasación judicial
> 9. Tasación extrajudicial
> 10. Hipoteca

## Parámetros configurables

| Parámetro | Valor actual | Configurable | Quién cambia |
|-----------|--------------|--------------|--------------|
| `catalogo_motivos` | 10 valores arriba | Sí (Fase 2 vía CU-UI-017) | Admin S-023 + Cocucci (sponsor) |

## Reglas derivadas (pendientes Fase 2)

Algunos motivos tienen **validación legal específica** que se difiere a Fase 2 (DS-03 derivada):
- **Judicial**: requiere número de oficio judicial + fuero + juzgado.
- **Expropiaciones**: requiere referencia a norma de expropiación + acto administrativo.
- **Hipoteca**: requiere institución acreedora.

Para MVP-6sem, **todos los motivos se aceptan sin validación adicional** — el campo `motivo` es libre dentro del catálogo.

## Fuente de autoridad

- Convención del dominio inmobiliario argentino.
- Maqueta vieja de Tasa Inmuebles (transcript:L327, Cocucci listó los 10).
- Cierre de Q03 [2026-05-14, Franco]: opción B (catálogo completo cerrado).

## Impacto si cambia

- Agregar motivo: requiere agregar opción + posiblemente validaciones específicas Fase 2.
- Retirar motivo: migrar tasaciones existentes.

## Por qué Hecho

Igual razonamiento que BR-004: afirmación positiva sobre la realidad del dominio (los 10 motivos existen y se usan), no una negación o prohibición.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Aplica a (RF)

- [RF-002](../RF/RF-002.md) — Capturar motivo de tasación

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_br`)*

#### Requisitos Funcionales

- [RF-002](../RF/RF-002.md) — Capturar motivo de tasación *(via `br_aplicables`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
