---
id: RF-007
nivel: software
tipo: funcional
estado: borrador
version: 1
ultima_modificacion: 2026-05-14
cu_origen: CU-UI-001
moscow: must
fase: MVP-6sem
trazabilidad:
  rc_origen: [RC-011, RC-045]
  br_aplicables: [BR-008]
  ac_aplicables: [AC-003]
---

# RF-007 — Capturar descripción del inmueble

## Descripción
El sistema captura un texto libre de descripción del inmueble por parte del [[T-028]].

## Campo
- `descripcion` — text, **requerido** con mínimo 50 caracteres.

## Flujo
1. Tasador expande acordeón "Descripción del inmueble".
2. Sistema muestra textarea expandible con contador de caracteres.
3. Tasador escribe texto libre describiendo el inmueble (estado general, materiales, particularidades, contexto del barrio, etc.).

## Validación
- Mínimo 50 caracteres para guardar (RF-008).
- Máximo: pendiente AC (sugerencia 5000 caracteres).

## Fuera del MVP-6sem
- **Asistente IA de descripción**: en post-MVP el tasador puede grabar audio mientras describe verbalmente, [[T-023]] transcribe y completa los campos estructurados (RC-015). En MVP es texto manual puro.

## Pregunta pendiente
- ¿Pedir descripción dividida por aspectos (estado, ubicación, materiales) o un campo único? — Sugerencia: campo único MVP, estructurar en Fase 2.

---

<!-- AUTOGEN:trazabilidad START -->
## Trazabilidad detallada (auto-generada)

> Generado por `proyecto/wiki/diseno/generate_mvp_builder.py`. **No editar a mano** — se sobrescribe en cada corrida. Si querés modificar relaciones, editá el frontmatter `trazabilidad:` del archivo y volvé a correr el generador.

### Referencias salientes

#### Originado por (CU)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end

#### Aplica reglas de negocio (BR software)

- [BR-008](../BR/BR-008.md) — Restricción de longitud mínima de descripción

#### Verificado por (AC)

- [AC-003](../NF/AC-003.md) — Usabilidad mobile en campo

### Referencias entrantes

#### Casos de Uso (Usuario)

- [CU-UI-001](../../06_usuario/CU-UI-001.md) — Tasador crea una tasación nueva end-to-end *(via `software_rf`)*

#### Atributos de Calidad

- [AC-001](../NF/AC-001.md) — Tiempo total del flujo Nueva Tasación (profesional) *(via `rf_afectados`)*
- [AC-003](../NF/AC-003.md) — Usabilidad mobile en campo *(via `rf_afectados`)*

#### Reglas de Negocio (Software)

- [BR-008](../BR/BR-008.md) — Restricción de longitud mínima de descripción *(via `rf_afectados`)*

<!-- AUTOGEN:trazabilidad END -->
