Speaker A: Vamos.

Speaker B: Pinsa, una empresa que entiendo que es española, nació en España. Es una plataforma que básicamente el concepto que tienen ellos es muy similar. Y respecto de la tecnología, imagínate lo que deben manejar ellos, una tecnología muy importante. El concepto que tienen ellos es establecen una plataforma en una ciudad, por ejemplo, como si fuese una franquicia vamos a decir, si la quieres llevar al tema inmobiliario, no lo voy a llevar al tema inmobiliario porque va a confundir. Alquilan un local comercial y dotan a esa plataforma o ese local, lo dotan de escritorios y de tecnología y demás, convocan a una suerte de especialistas tasadores, sí, y empiezan a ofrecer el servicio de tasación a las empresas. Eso lo han hecho en España y vienen. Yo, a ver, lo que estoy hablando mucho es porque proyecto más o menos, no he leído mucho tampoco, es que tampoco es que lo que esté diciendo sea 100%. Ellos nacieron en España y son los principales tasadores de los bancos. De los bancos, porque los bancos por supuesto con el tema de créditos y el tema de muchos activos inmobiliarios y demás son los tasadores oficiales. Y a partir de ahí han crecido y hace no sé pocos años hicieron todo un crecimiento a nivel global. Están en Chile, están en Argentina, están en Paraguay, están en Brasil, están en Uruguay, están— y me consta porque yo hice tasar mi casa Y mi casa la tasó un tasador de Timza, que evidentemente el banco son relaciones, tal vez ya vienen con ese modelo de negocio y dicen: "Che, para tasar utilizamos esta empresa" y tasan con esa empresa, Timza. Hay que después, si querés, a ver, a modo de saber con quién estamos compitiendo, por ejemplo.

Speaker A: No, pero es sabio hacerlo, está bien hacerlo.

Speaker B: A modo de saber con quién estamos compitiendo. Ellos tienen un modelo muy similar porque yo he investigado un poquito algo de ellos, cómo laburan. Los dotan a los profesionales que van a tazar con un software, van a tazar con un software, pueden ir con una tablet, pueden ir con un teléfono, pueden ir con la computadora. Con la computadora no, pero con el teléfono o con una tablet. Yo los he visto porque me estaba investigando en algún momento, estoy hablando de esto de hace varios años, tal vez antes de que que antes de que crecieran a nivel latam, porque estaban en Europa, yo los conocía de Europa a los flacos. Es decir, yo cuando empiezo a hacer, yo el proyecto Taza y Muebles mío tiene el dominio tazaimuebles.com, habría que buscar en los registros, pero debe tener sin exagerar 15 años el dominio. Y a partir de ahí que vengo, por eso que también estoy tan contento y sé que ahora va a salir, viste. Entonces, porque realmente A mí esto no tiene mucho que ver con la charla, pero bueno, tiene que ver. Nos ha pasado que muchas veces los que por ahí podemos visionar de cómo pueden ser los sistemas, los sistemas, los software, los sistemas, te encontrás con muchas resistencias, te encontrás permanentemente con mucha resistencia, y esa resistencia depende de Depende de dónde estés, inclusive geográficamente, podría llegar a ser, y esto es todo relativo, pero un poco así, donde esté esa resistencia, gana más fuerza o no. Acá ha costado mucho Mendoza hacer, viste, las cuestiones, suponete, el tema de Inmoclick. ¿Cuántos años hemos estado, viste, gestionando los clientes, dotándolos de toda la tecnología? Y bueno, gracias a Dios eso se les convirtió en una especie de estándar, o se les convirtió porque la verdad que era lo único que había en ese momento. Después empezaron a haber competencia, pero bueno, no me voy del tema. Tinza, me lo anoto y lo averiguo. Sí, porque es interesante. Ellos tienen ese modelo, y ¿cuál es la diferencia con nuestro modelo? Que en donde nuestro modelo es más poderoso, un poquito más revolucionario, aunque hoy día ya no es tan revolucionario, pero está más relacionado a nosotros Estamos desarrollando con el concepto de colaboración, somos colaborativos. Es decir, nosotros entendemos el proceso de todo esto, lo entendemos como que nosotros somos una parte, que somos la parte que vamos a facilitarle a los demás hacer los efectos. La tecnología. La tecnología. Y vamos a estar abocados a eso, a cada vez más hacer upgrade respecto de la tecnología para lograr automatizaciones, tal vez a un nivel, tal vez a un nivel que ya sean robots totalmente autónomos, sean sistemas autónomos, que mucho, a ver, es relativo porque hay autogestión, ¿no es cierto? Pero hay autogestión, es decir, por ahí todavía los físicos estamos haciendo gestiones, vamos, sacamos fotos y las ponemos, es decir, no es que haya un robot pero sí todo lo que es el procesamiento de datos y demás.

Speaker A: Para mí, los dos fuertes que hay acá es subirnos a la ola de la IA, que eso yo los puedo ayudar mucho. Yo, además de la carrera, estoy haciendo una maestría en España. Entonces tengo la data y sé lo que están haciendo allá también.

Speaker B: Me encanta. Y lo querés implementar.

Speaker A: Claro.

Speaker B: En tiempo real.

Speaker A: Y lo quiero poner ya a prueba. Y lo otro es que el rubro inmobiliario y lo que hay en Argentina le falta muchísima analítica. Les falta mucho, mucho análisis. Tienen los datos, pero no hacen nada con los datos.

Speaker B: Fíjate que nosotros acá, perdón Frank, estamos proponiendo que— yo no sé si viste el videíto ese, porque ese videíto está explicativo. Lo vi, lo vi. Estamos proponiendo integrar y estamos proponiendo, al tal punto que yo lo estoy analizando con Invoclip. Lo que pasa que, y me encanta, son ideas como El Portal Español e Idealistas. Son ideas muy idealistas, pero hoy día las ideas idealistas y muchos lados de las que las proponen no es que estén queriendo, vamos a decir, sobresalir. Lo que pasa que lo que hacen es proponer ideas copadas y muchos están teniendo éxito. Estas nuevas generaciones, o esto que estás diciendo vos de la posibilidad que nos está dando la IA, ¿Cuál es la propuesta nuestra? Es esa, un poco hacer qué, integrar. Y nuestro lema o nuestro mensaje es decir: estamos ayudando a ahorrarte energía, ahorrarte tiempo. Y eso probablemente se pueda capitalizar también en beneficios económicos. Totalmente. Es colaborativo. Somos colaborativos.

Speaker A: Sí, sí, eso es.

Speaker B: Podría tener interés provincial, qué sé yo, por decirte, boludez, pero—

Speaker A: No, no, pero para mí tiene mucho potencial la plataforma y es claro lo que resuelve. O sea, muchas veces muchas plataformas, y es verdad lo que decís del tema del idealismo, que si bien bueno está el idealismo verdadero y el idealismo que te venden por Instagram, pero yo recaigo, y he tenido contacto con muchos profesores que son dueños de muchas startups, de que el dialismo sí existe y que nada, lo importante es siempre enfocarse en el problema y el dolor. Total. Es saber qué es lo que le pasa a la gente.

Speaker B: Y mi experiencia, que yo vengo con muchos años y de una manera rara porque soy— después te cuento mi historia en algún momento. Yo tengo una historia muy parecida a la historia de los vagos que han hecho sistemas y hoy día son Bill Gates. Porque cuando Bill Gates hizo el Windows, yo desarrollaba antes que existiera el Windows. Es decir, el Windows se le ocurrió. Divino, imagínate lo flaco. Pero digo, tengo mucha historia, ¿en qué sentido? En empresa, en traiciones, en boludeces, en dominios, en juicios. Todas esas así las viví, weón. A ver, y como te digo, gracias a Dios parecía que me fui a, no sé, me fui a Perú. Me fui a Perú 20 días, hice un, yo le digo que hice un, ¿qué estás haciendo por ejemplo vos? Un master. Hice un master universal con la ayahuasca, con los indios Shipibo.

Speaker A: ¿Activó?

Speaker B: Me clavé 21 días con los indios Shipibo. Me fui porque Yo te voy a contar la historia, pero sí, sí, sí, sí, sí, sí. Porque ahí es una activación a nivel de la piñal y boludeces así, que cuando venís, venís con otro espectro. Es decir, ya venís con otro espectro realmente. Sí, te dice que no, pero bueno, está comprobado. Pero bueno, no importa, vamos al punto. Si quieres, vamos viendo. Dale, mira, te cuento. Yo, perdón. Las aplicaciones, si quieres, las hacemos las mímicas como habíamos dicho para los distintos tipos de aplicaciones, como para hacer un repaso aunque lo hayamos dicho. Por ejemplo, la aplicación para el inmobiliario, como me preguntas a mí, ¿cómo te imaginas, Cristian, qué es la aplicación para el inmobiliario? Yo te voy a decir, mira, yo quisiera que el inmobiliario cuando vaya a tasar no dude en apretar el botón de Tasa Inmuebles porque es la aspiradora que le va a solucionar su problema. ¿Me explico? Es decir, yo no voy a dudar en utilizar Tasimuebles porque sé que esa aplicación me está geolocalizando, esa aplicación me está diciendo el robot en todo caso cómo tengo que describir el inmueble yo. Mira, para describir el inmueble te conviene, le podés dar un cursito, qué sé yo, y que el flaco cuando toque la aplicación diga bueno, sí, la casa se encuentra en Old Trujillo, es un barrio muy lindo porque empieza a describir el entorno, qué sé yo, está muy bien ubicada, después bueno, la casa tiene equis, pim pum pam, tanto dormitorio, planta baja, se destaca esto, el otro, pa pi pi pi pi pi. Bueno, y el sistema le va a decir: por favor, ¿puedes agregarnos fotos o vídeos? Y el flaco hace pi pi pi pi. Bueno, eso es lo que te quiero— te interrumpí, pero—

Speaker A: No, no, está bien, igual lo tengo en cuenta.

Speaker B: Lo tenéis en cuenta, de las aplicaciones que tengan. Ahora estoy Todo oído para que vos me digas.

Speaker A: Bien, te cuento. Yo lo que hice es hasta ahora un proceso de análisis de requerimientos, como ingeniería de requerimientos. Es un poco aburrido, pero es necesario. Definí quiénes son los stakeholders, cuáles son los casos de uso.

Speaker B: ¿Stakeholders qué significa?

Speaker A: Básicamente son todas las personas interesadas en la aplicación. Stakeholder significa que es un tenedor de apuestas, porque está apostando algo a la aplicación. Perfecto. Y son todas las personas. Vos, yo, Seba, los desarrolladores, el Colegio de Arquitectos y demás. Entre otras cosas, lo que definí, y es lo principal, son dos cuestiones: lo que se llama requisitos globales, que son requisitos que aplican a toda la aplicación, como por ejemplo que el precio tiene que estar en pesos y en dólares, que la división es 90/10 por ahora y otras cuestiones, y después casos de uso. Lo que hice, como la idea es que esto salga rápido, no lo orienté a la historia de usuario, Sino los casos de uso. Entonces lo que te hice ahora es una lista, grande lista, de casos de uso y yo fui agarrando aquellos que creo que deben incluirse en el MVP. ¿Sí? Lo que voy a hacer con esto, entre los dos vamos a elegir aquellos casos de uso que son relevantes y en base a eso, obviamente no necesariamente tiene que salir de hoy, pero puedo ir iterando. La idea es ir desarrollando este MVP. Además de lo que hice es pasar, ¿viste las pantallas que me pasaste? Sí. Bueno, ya las pasé a un mobile. Ya están desarrolladas en lo que sería el mobile, lo que falta es darle la lógica para que cuando vos cliques los botones vayan, vengan y demás.

Speaker B: ¡Qué loco! No me digas, sí, eso me encanta lo que me estás diciendo, buenísimo, sí, sí, sí.

Speaker A: Eso la verdad no lo hice yo, lo hizo la IA, pero bueno.

Speaker B: Sí, sí, sí, pero ya de alguna manera pudo interpretar ese código y ponértelo como para que vos lo reutilices y lo edites o le vayas haciendo cambios. ¿Te la dejo?

Speaker A: ¿No necesitan acá?

Speaker B: Sí, lo único que, a ver. Si no me pongo a ver. No, no, fíjate, lo que pasa que vos tenés Mac. Sí. Ah, ¿querés ponerte en estática? Pues. Ubicación, ¿tenés ubicación?

Speaker A: ¿Cómo ubicación?

Speaker B: Acá en el, en este, ¿no tenés ubicación?

Speaker A: No, no entiendo cómo.

Speaker B: Ah, bueno.

Speaker A: No, mira, mira, mira, me echó datos. No te hagas drama.

Speaker B: Mira, ¿no te das la malita?

Speaker A: ¿Te conectaste?

Speaker B: Sí, sí.

Speaker A: Listo, ya tengo la torre ahí. Mira, te cuento, la herramienta que yo uso para desarrodarse más clavo, ¿la conoces?

Speaker B: Sí, le hacen view number, no la uso.

Speaker A: Ese es Figma.

Speaker B: Sí. Esto es Figma, pero de Cloud.

Speaker A: Lo mismo. Tiene mucha, mucha IA. Entonces lo que hice es— Buenas.

Speaker B: ¿Cómo andás?

Speaker A: ¿Todo bien?

Speaker B: ¿Cómo andás, Leo?

Speaker A: Todo bien.

Speaker B: Vení, sentate si querés.

Speaker A: Ahí no está—

Speaker B: Ah, bueno, pero igual vos vas a hacer otras cosas. Yo me quedo con el Frank. Dale, después en todo caso si necesita el Frank consultarte algo— Listo.

Speaker A: Quiero mensajito.

Speaker B: Claro, por eso. Vale, gracias.

Speaker A: Entonces lo que hice fue agarrar las cosas que vos me pasaste y ya lo pasé a lo que sería la aplicación. La bienvenida, sí, quiero hacer mi propiedad, soy tasador, login, es más lento porque me va a estar reconectando acá. Home, está todo hecho, todo con cables por ahora, sí.

Speaker B: Sí, sí, sí, sí.

Speaker A: Fíjate que es un poco parecido a Mercado Pago.

Speaker B: Me encanta, sí, sí.

Speaker A: Acá tenés el medio para tasar, home, tasaciones, estadísticas, comunicaciones. Me encanta, perfecto. ¿Qué más? Eso sería la vista, sí, de un tasador. Lo tenés de las tasaciones y tenés vista también analítica.

Speaker B: Sí, perfecto. Sí, bien.

Speaker A: Una tasación, casa, apartamento, terreno, scroll, motivo, ubicación, solicitante, fotos, detalles, descripción. Voy a ir al detalle, la presentación del inmueble, el progreso.

Speaker B: ¿Por qué progreso?

Speaker A: Porque cuando uno, nosotros hemos dicho, inicia la tasación, la tasación que está como no pendiente, pero está bien tasada por Robotomus y con la fórmula de los arquitectos, pero esto pasa a comité. Entonces falta el proceso. Fíjate acá que tiene una lista de usuarios, porque cuando yo creé la tasación creé el comité. Soy el dueño de la tasación, digamos. Yo reúno a la gente que yo quiero organizar.

Speaker B: Me parece perfecto, está bien, es una buena manera de aplicar el—

Speaker A: puede cambiar tema, sí, puede cambiar, pero me parece Sí, bueno, y de acá, una vez que ya está predefinida la tasación, tendríamos la tasación de un robot, y después, bueno, un poco analítica, inmuebles similares y cuestiones para tener una idea. Después, el tema de cómo se comparte, yo puse dos ejemplos: compartir PDF, lo que hace es una plantilla de un PDF, lo descarga, y con la tasación del comité, o no, puede ser la del arquitecto, la de Robotomus y la del comité. Esta es opcional dependiendo si ya está terminada la tasación esa o decidida. Y se descarga una plantilla firmada por la aplicación, que es a la parte donde yo te digo, si está homologado Robotomus, mejor, porque le da más peso. Pero eso se lo manda como un provisorio al usuario, o bien se lo puede mandar por mail. Se genera un mail que ya está predefinido el título, el cuerpo y el PDF adjunto. Vos lo podés cambiar y se lo mandas.

Speaker B: Perfecto.

Speaker A: Eso es todo. Buenísimo.

Speaker B: Ahí te hago tomar nota. ¿Estás grabando? Perfecto. Porque entiendo que en el proceso este de comité, vamos a repasarlo un poco. Dale. El corredor inmobiliario por lo general, o la persona, el sistema, nosotros cuando funcione en su totalidad, vamos a decir, El sistema captaría la demanda de una tasación. Sí, pues puede venir de varios medios, ¿no es cierto? La demanda, porque vamos a tener diferentes mostradores, es decir, mostradores me refiero gente que va a ofrecer tasaciones de distintas maneras. Pero bueno, va a llegar a la solicitud o la demanda de tasación a Tasa Inmuebles. Tasa Inmuebles, a través de su ingeniería, va a decidir cómo ofrecer esa tasación o a quién designarle. En este momento se la vamos a designar a la tasación. El día de mañana podríamos, hay otras opciones, ¿no es cierto? Además de esa, designaríamos la tasación. Cuando la tasación la recibe el tasador, el tasador va y hace la inspección ocular del inmueble, es decir, va y lo visita, sí, previamente que se puso de acuerdo. Previamente que se puso de acuerdo con él, con él, con quien solicitó la tasación. Que eso es algo que habría que ver si lo ponemos en El Progreso, porque ya es como que tendría que tener una especie de agenda, agendar la tasación. El tasador llega con la tasación agendada y llega con el, le llega a la data con el número de teléfono del solicitante de la tasación Para que coordine la tasación. Entonces, una vez que la coordina la tasación, puede ser que venga coordinada o que la tenga que coordinar, pero bueno, una vez que la coordina, después va y hace la inspección ocular. Es decir, ahí hay un progreso, ¿no es cierto? Que pasa a la inspección ocular o a la visita del inmueble in situ, que se llama. Estoy hablando de una de las aplicaciones porque pueden haber otras maneras de tasar. Ya vamos a ver entonces el tasador, va al inmueble y ahí abre la aplicación Tasa Inmuebles. Con la aplicación Tasa Inmuebles hace la, la imprime los datos del inmueble, ¿no es cierto? Los describe y le pone la foto, lo guarda, y ahí Fíjate, pueden pasar varias situaciones. Lo guarda. Cuando lo guarda el tasador, puede ser que tenga que hacer la tasación, vamos a decir, inmediata, pero la inmobiliaria para la cual trabaja no puede dar valores, dice, tiene como regla que no puede dar valores de inmuebles sin antes haber pasado por el comité de tasación. Entonces ese tasador resulta que justo fue a tasar y no va a volver a la oficina y tiene que hacer la tasación. Podría estar habilitada para que la tase el comité de tasación. Lo ideal es que la tase con el referente, pero bueno, siendo una videollamada podría el referente estar participando de esa tasación y se le habilita el comité de tasación. Como puede ser que hayan inmobiliarios que digan, mira, buenísimo el comité de tasación, pero el comité de tasación lo tienen sentado a dos flacos. Por un lado a Robotomo y por otro lado lo tienen sentado al Colegio de Arquitectos. Y con los datos que él puso, más los datos que él sabe, con eso hace la tasación. Y ese sería su comité, es decir, no hace falta más inmobiliarios que lo autoricen. ¿Me explico? Son diferentes maneras de lo que lo van a usar los inmobiliarios.

Speaker A: Inmobiliario que van a decir, ¿habla que esté igual en la opción de que hayan varios inmobiliarios?

Speaker B: En una inmobiliaria, vamos al caso, por ejemplo, una inmobiliaria C, sí, hay un equipo de ventas y tienen como norma realizar tasaciones y son en equipo. Entonces ahí interviene mucho el comité de tasación. Y si vos me preguntas, como inmobiliario, es un ejercicio muy válido y muy necesario importantísimo, porque las reuniones de tasación, además de conocer valores, intercambias datos con tus compañeros. Y muchas veces de ahí, inclusive de la tasación, y de haber puesto el valor de tasación, que ahora vamos a entrar en ese punto, de haber puesto el valor de tasación, salen las posibles compradores. Es decir, es un boca de urna. Boca de urna. ¿Qué significa eso? Que nosotros, teniendo la plataforma Tasa Inmuebles, el día de mañana yo te voy a hablar, te voy a abrir un streaming de tasaciones en vivo, y se la vamos a abrir a los compradores, a los que tienen cash, a los que quieren comprar en vídeo, que estén viendo y digan, ah, me gusta, che, y hagan una oferta en vivo. Cuando salga de la tasación, que no significa que van a hacer la venta, pero significa que los inmobiliarios van a poder ir al vendedor y decirle: che, ya tengo una oferta, lo tasé y tengo una oferta, posta. ¿Y cómo entro? El día de mañana, yo te metí este dato ahora.

Speaker A: Pero que está bueno el olor, ¿acá o en Inmoclick?

Speaker B: En Tasimuebles. ¿Querés que creemos otra marca? No, no, no. Otro nombre, view, para que sea más, qué sé yo, no importa, ahí lo vemos. Pero el streaming se va a ir. Pero, ¿qué pasa con el tema del streaming? Vos fíjate, el streaming se lo vamos a poder, lo vamos a tener que cranear todavía, porque yo lo había pensado, por ejemplo, para una inmobiliaria. Una inmobiliaria se genera un canal, nosotros le generamos el canal de streaming, citas en vivo, por ejemplo. ¿Entendés? ¿Qué pasa? Van a ver 100 inmóviles tasando en vivo. Entonces nosotros ahí vamos a tener que ver, qué sé yo, el día de mañana se nos va a tener que ocurrir con la IA decir bueno, armamos un canal de tasaciones y metemos a todas las tasaciones y la, no sé, y la vas a armar un canal, qué sé yo. Ok, ok, no sé.

Speaker A: Bien, bien.

Speaker B: Si vos me preguntás interesante, es interesante. Si vos me decís que va a ser un canal para que los flacos estén viendo la televisión, no. Pero es un canal para algo muy segmentado. Sí, che flaco, hay flacos que te están ofreciendo la posibilidad de hacer ofertas cuando están tasando, en caliente. Pero bueno, ese es otro tema. Vamos a la tasación, vamos a— el inmobiliario fue, o el corredor fue, o el arquitecto fue y tasó el inmueble, guardó, lo mandó a comité de tasación o no, no importa. Vos fíjate, porque el comité en realidad no le hizo falta, pero sí revisó los datos de los valores de RoboTOMU, revisó los datos de los valores de los arquitectos, y él formó su valor y le puso su valor al inmueble. Es decir, que lo tasó. Y lo tasó un corredor inmobiliario, o lo tasó un arquitecto, o lo tasó un ingeniero. Es decir, lo tasó, le puso guardar y le puso ese valor a la tasación. ¿A qué apunto con esto? Que el valor lo pone el corredor inmobiliario, el arquitecto, el ingeniero. No lo va a poner ni RoboTOMU, ni lo va a poner En este caso son referencias. ¿En dónde lo puede poner Robotomus exclusivamente? Cuando nosotros pongamos la página Tasa Inmuebles, ¿querés tasar tu propiedad? Tasala ya. Si vos la querés, tu papá la quiere tasar, a todos los departamentos que tiene, o que esto que el otro, agarra, le va a volcar 5 datos y Robotomus por 7.000 pesos, 10.000, ahí vamos cuando vamos a ver, le va a tirar los datos, un PDF, pero no está firmado. Lo quiere ir a presentar el banco y va a tener que llamar, se lo vamos a aclarar, llama de nuevo a Tazimuebles que te lo certificamos. Entonces, ¿qué pasa ahí? Se la vamos a asignar una tasación ya hecha por Robotomus a un corredor inmobiliario, un arquitecto, y le va a decir te vas a tener que firmar esta tasación, así que lo vas a tener que ir a visitar el inmueble. Condición para firmarla: visitar. Bien. Si firmás y no la visitaste, bueno, qué sé yo, el día de mañana con la tecnología, a ver, el día de mañana no, hoy día con la tecnología, el Google Earth y demás, tal vez podés visitar el inmueble sin necesidad de ir físicamente.

Speaker A: Ok, y eso no podés ir al interior y cuestiones así. Supongamos que tiene que ir, supongamos que tiene que ir, ¿ese proceso sería el mismo Que si yo hubiese juntado un tasador con una persona que necesita que tasen su vivienda, ¿sería el mismo?

Speaker B: Sí, sí, sí, sería el mismo porque no tiene ningún—

Speaker A: o sea, tendría nomás la referencia de Robotomus y de los arquitectos, porque previamente la persona que quiere que le tasen hizo una tasación automática, una tasación con Robotomus.

Speaker B: Ok, ok. Entonces tiene un antecedente.

Speaker A: Ok.

Speaker B: A ver, puede pasar, mira qué interesante la charla, puede pasar que Robotomus porque hayan sido en diferentes momentos y que Robotomus haya dado un valor y que después, cuando el tasador a los 6 meses se fue, tenga que cambiar el valor de la tasación. Va a tener que editarla y cambiar el valor de la tasación y generar ese antecedente. Hace 6 meses Robotomus tanto y dar los motivos. Pero bueno, pone la tasación con el precio porque los valores van cambiando.

Speaker A: Hay que cambiar el historial.

Speaker B: Sí, sí, sí, cambia por circunstancias. Sí, sí, sí, sí, historial. Nosotros tenemos un historial, bueno, cuando guardás, cuando hacés el alta de un inmueble, la guardás con un dato de valor, con el valor que tiene, y ahí tenés el dato de qué tipo de inmueble, en dónde se ubica, tenés las superficies y tenés el valor. A partir de ahí, nosotros esos datos los tenemos de hace 20 años a la fecha de la Argentina. De Mendoza sobre todo, de la Argentina también, pero de Mendoza sobre todo. Eso el día de mañana lo tenemos que explotar. Bien, ok, sí, pero iba por el lado de que tenemos que explotar con cuestiones justamente porque nosotros vamos a, en definitiva, vamos a terminar siendo, teniendo una empresa de datos y los datos lo vamos a vender. Claro, después va a tener que, vamos a tener que un almacén y empaquetar datos según el destino.

Speaker A: Bien, genial, perfecto. Bien, vuelvo a la cuestión esta. La idea es tener un historial de tasaciones, pero la asociación es, digamos, bidireccional. Tengo muchas tasaciones de un tasador porque yo tasé muchas cosas, pero además cada tasación tiene su propio historial. Sí, porque la casa esta la puede haber tasado él o la puede haber tasado la misma persona, pero 3 meses después hubo otra persona En otro momento de tiempo, con muchos pasadores.

Speaker B: Sí, tal cual.

Speaker A: OK.

Speaker B: Sí, sí. Inclusive, perdón, la casa puede cambiar de condición. ¿A qué me refiero? Inclusive, son detalles, pero puede llegar a cambiar cuando se publican casas, viste, por ahí las publican como departamento o las publican como oficina. Puede cambiar la condición. Inclusive un día la fuiste a tasar como departamento y otro día la fuiste a tasar como oficina porque se transformó, o como local.

Speaker A: Y nosotros no tenemos ninguna manera de comprobarlo.

Speaker B: Y es el mismo domicilio, es inteligencia. Son datos, son detalles, pero el día de mañana seguro va a haber que programar si eso no lo tuviste en cuenta.

Speaker A: O ponele, cuando quieres ingresar una nueva tasación de un inmueble nuevo, supongamos, Porque justamente, el sistema te pregunte, este mueble me suena, lo tengo guardado, ¿es este? Y cambió, si no, perfecto, ¿entendés? Lo que pasa es que estén al lado, la casa de al lado.

Speaker B: Te voy a mostrar algo, ¿entendés? Este es otro dato que el otro día me olvidé mostrarte, bueno, pero vamos a ir viendo porque no podemos mostrar todo junto. Totalmente. De acá te decía, ¿ves? Ubicación, si vos le ponés WiFi estática te metés a QGIP. A Cocucci, perdón. Pero bueno, de todas maneras no tengo la clave a esta hora. Cuando venga alguien— ¡Ah, Leandro! Pero es que vos no tenés ahí estática, por eso— Bueno, ahí te muestro lo que te quiero mostrar rápidamente. Chiquis, acá vamos a ir a No, como estoy como unos soles. No sé si tiene inmuebles, pero no importa. Ah, no, perdona, me metí mal. Bueno, no importa, sí me metí bien. Me metí en la ficha de un inmueble, sí, mira. Infotazación, acá tiene pelotudeces. Inmoclip, esto cuando es otra de las ideas, cuando tengamos el taxi muebles lo vamos a meter como módulo en Inmoclip y lo vamos a tratar de monetizar, pero porque le estamos metiendo la tecnología a la san puta, porque hoy día no le podemos meter utilizar con las boludeces que hay. Pero ve, a ver, información de tasación, no dice nada. Pero te quiero mostrar otra cosa que es muy importante. Vista normal, a ver, esto que hacían los vagos. Perdón, lo que pasa que yo te estoy mostrando conductas de nuestros usuarios. Ok, por ejemplo, los vagos hacen esto, venta lotes y terrenos. Mapu. Mira lo que hace. Como taza. Vista mapa. Fíjate. Esto sí o sí lo tenemos que tener.

Speaker A: Y las verdes, ¿qué son? Y las rojas.

Speaker B: Esto sí o sí lo tenemos que tener. Que ya te diría, cuando larguemos, vas a tener que agarrar una buena base de datos que tengamos nosotros y que esté muy pinchado todo. Muy pinchados. Lo que pasa que tenemos que ver de cuidarlos. Vamos a ver, nosotros eso ya lo vamos a deliberar, digamos. Vamos de tasaciones hechas reales, de tasaciones hechas reales, porque las tasaciones las tenemos. Bien, bueno, qué sé yo, estamos maipú. Esto es porque se juntan varios, me parece, porque se juntan varios. Vea, ahí se juntaron 7, mira, acá hay 7. Entonces, ¿cómo hacen los inmobiliarios para tasar? Agarran y dicen: ah, yo tengo que tasar este, a ver, este 18.000, a ver, este, así tasan, a ver, este 18.000, a ver, este 22.000, a ver, este 22.000, ah, este vale 19.000, así. Bueno, con fritas.

Speaker A: Mi tesis hacía eso, pero no tenías que hacerlo a mano.

Speaker B: Te lo decía. Bueno, porque ahí está, esa es una automatización que nosotros vamos a llevar. Igual pensemos que se lo vamos a tener que llevar gráfico y después en un número. Sí, sí, sí, sí, sí. Me explico, es decir, si vos le dijeras, suponete, a los inmobiliarios: mira, te voy a dar una herramienta, elegí la parte del mapa que los flacos hagan así, que hagan así acá, y que te tire una lista de todo lo que hay, que te largue un promedio, que lo que va a hacer Robotomo.

Speaker A: O sea, como que selecciona un área del mapa y le hace analítica.

Speaker B: Exacto, que lo va a hacer Robotomo. Eso lo hace Robotomo, porque se fija si es maipú y si tiene coquimbito, bueno, va a ir a buscar maipú, coquimbito y se va a traer un área maipú, coquimbito. Con estos gráficos es mejor tal vez por ahí, porque qué sé yo, vos tocás acá y Bueno, fíjate, en comité de tasación esto funciona mucho porque vos vas a exponer tu inmueble que está acá y le mostrás a los otros inmobiliarios, a los otros compañeros tuyos, colegas, todos los inmuebles. Esta herramienta que te la muestra, te inclusive con fotos y todo eso, nosotros lo tenemos que preparar como para tasación, pero igual esa sería una de las aplicaciones que tenemos que proponer. Es una de las aplicaciones que podríamos proponer. Si con Bob no va, seguro con inteligencia artificial me imagino la cantidad de posibles cosas copadas que se pueden hacer. No obstante, ellos, yo lo digo por mí, tenemos que elegir y saber y hacer foco en las cosas importantes y no madrigarnos. Pero bueno, esto es algo, yo solo he visto, yo he ido a las inmobiliarias Nosotros, y bueno, y esto el Flaco, suponente cuando se nos haya caído Inmoclick, esto y lo otro, dice: pero es que yo usaba mucho esto para cazar con el equipo, que esto que lo otro. De todas maneras es algo que va a servir, pero fíjate, yo lo estoy mandando más como para un servicio que se lo vamos a dar a los inmobiliarios en Inmoclick. Me refiero, a ver, No, se lo vamos a dar a todos. La vista, suponete, un tipo tiene que ir a tasar. Cuando va a tasar, sí, el Flaco inclusive podría ir. Si el Flaco pone que va a ir a tasar una casa Suponete, nosotros cuando— yo, perdón, que por ahí te trato de explicar esto. A mí cuando me llegaba una, suponete, yo recibía una persona acá y me decía: "Che, quiero que me tasen mi casa". Entonces yo agarraba, me metía en una agenda y decía: "Bueno, dame tu nombre, apellido, esto, lo otro". Y ponía: "Agendaba tasación". Y eso entraba a Tasi Inmuebles como que una tasación pendiente. Entonces yo, cuando ya me había puesto de acuerdo que iba a ir, iba al inmueble. Y por lo general, cuando hay distintas— yo estoy hablando mucho como inmobiliario en este caso, pero bueno, pero pasa. Cuando vas a tasar el inmueble, el 70%, 80% de las veces están los dueños, o te acompaña el dueño, o vive el dueño en la casa. No en todas las oportunidades. Pero la mayoría de las oportunidades sí. Si el dueño te pidió una tasación porque quiere vender la casa, ahí entra muy en relevancia esto que te quería decir. Para el tasador, hace de cuenta que vos vas a ir a tasar, recién te acabas de recibir de corredor inmobiliario y tenés tu primera tasación, y vas a ir a tasar el departamento del padre de un amigo tuyo.

Speaker A: Fíjate, no es tan infamado.

Speaker B: Cuando vas a tazar, que ya te muestre, che, mira, vas a ir a tazar acá, a ver, fíjate, que vos ya le llevés esa data al propietario, que la tenés guardada como información tuya, genera una conexión muy fuerte porque le estás demostrando conocimiento. Entonces le estás demostrando mucha seguridad. Y entonces estás agarrando muy fuerte al cliente de entrada porque él va a confiar en vos del primer momento.

Speaker A: Ok, ok.

Speaker B: Entonces es esto, aunque uno no lo parezca, es muy importante porque le da seguridad sobre todo al que va. Si normalmente los problemas vienen cuando las inseguridades vienen del que va a ir a ofrecer algo y por ahí chamulla o Sí, los datos son lo mismo. O va muy piojito y le preguntan y no, no sé, no le puedo decir nada, que esto que el otro. A diferencia de si no, mire, tengo muchos datos, tengo, tengo, acá hemos tasado esto, esto, esto, esto, esto, esto. Y pero, ¿cuánto vale? ¿Cuánto vale? Discúlpeme, nosotros tenemos un procedimiento, yo no le puedo decir ya un valor porque puedo estar comprometiendo. Esto va a un comité de tasación. Cuando él comete esta sanción, bueno, pero a ver, ¿la pagó, no la pagó? Sí, está el pago, que esto es el otro ping pong, bueno, listo, pum, ahí tiene el PDF. No es tan complejo, pero sí, como les digo, está lleno de mucha complejidad, es decir, de muchos datos y de muchas cuestiones adentro. Este es un caso de uso para los inmobiliarios que va a terminar siendo un caso de uso para todos. Porque a ver, ¿a quién no le gusta jugar cuáles son los precios de los inmuebles por zona?

Speaker A: Es decir, a cualquiera.

Speaker B: Podremos armar un canal si querés. OK. Dando valores, que es un poco lo que el canal este streaming que te quería dar, poder armar un canalcito. Sí, bueno.

Speaker A: Bien, está buenísimo.

Speaker B: Las sesiones en vivo ahora dentro de media hora, chicos. Pum, entonces vienen en vivo. Se van a empezar a notar los flacos.

Speaker A: Hay muchas cosas que podemos hacer, no solo el precio promedio, hay muchísimas cosas que se pueden hacer.

Speaker B: Es que es muy importante. Al final es importante.

Speaker A: Yo lo que hacía, o sea, la aplicación tenía ese propósito, pero no había pensado en los tasadores, no tenía tanta data de cómo funciona el mundo inmobiliario, pero estaba más abocado a aquellas personas que querían tener un proyecto de inversión. Por ejemplo, una analítica que me encantaba era en la zona cuánta plata o cuánto aporta en el precio final de venta o alquiler el hecho de agregar un baño o no. El hecho de tener 2 piezas o una sola, el hecho de tener esta amenity o no tenerlo.

Speaker B: Son datos muy copados. Hay muchas cosas que se pueden dar. Son datos muy copados, son datos que a todos les van a servir porque el inmobiliario también termina siendo un asesor de los constructores. Hay una simbiosis muy grande, una relación, porque los constructores, cuando vos sos un inmobiliario de edad que tenés, manejás mercado, vamos a decir, los flacos vienen, ¿qué te preguntan? Che es un dato que nosotros se lo vamos a poder dotar a Tasa Inmuebles tomando datos de bases de datos como por ejemplo la de Immoclick. ¿Qué es lo que más se está consultando? ¿Qué es lo que más se está consultando? Significaría qué es lo que más demandado.

Speaker A: Claro, cuál es la tendencia.

Speaker B: Sacamos un mes, vamos a hacer una consulta a la base de datos En este caso, InmoClick, y le vamos a consultar todas estas consultas por mes. ¿Qué inmuebles fue, qué tipo de inmuebles fue el más consultado? Departamentos. Ahora sigamos filtrando, ¿en qué zonas? Rankeame las zonas, rankeame los precios, rankeame las tipologías.

Speaker A: Sí, hay muchas más cosas. Si tiene o no tiene tal cosa, o si está en un barrio privado, o está en la calle, etcétera.

Speaker B: Esas cosas, no sé, bueno, te trae esos datos y después van a servir, van a servir como para tomar decisiones.

Speaker A: Pregunta: ¿los tasadores tasan precio de venta nada más o de alquiler?

Speaker B: Ambos dos. Y de hecho nosotros en las tasaciones, mira qué buena pregunta, no me lo has traído. Cuando tasamos nosotros, no te digo que, pero lo vamos a proponer, cuando tasamos, tasamos si es para venta, si es para venta, tasamos valor de venta y cotejamos valor de alquiler. Es decir, ¿qué significa? Que de alguna manera, en base al valor de venta, también tú cotejamos el valor de alquiler en forma independiente, es decir, tasamos. Vos, para tasar un inmueble, por ejemplo, vamos a un caso: tu papá me trae una casa para alquilar. A ver cómo te voy a dar un mal ejemplo. Una casa para alquilar. Y le tengo que poner el valor, le pones el valor X. ¿Cómo podría yo justificar ese valor X? Lo puedo justificar también cotizando el valor de venta de esa casa, el valor, el valor de ese activo, el valor, no sé si de venta, pero del activo. ¿Cuánto vale tu activo? $500,000. Entonces, a ver si yo más o menos es coherente y me estás diciendo que me va a rendir un 0,5%. Es el mercado, te está rindiendo un 0,5%, pero esas relaciones hay que tenerlas, ¿sí? Es decir, hoy día en Mendoza las casas te deben estar dando un 0,5%, 0,6%, cuando normalmente en cualquier estadística, en cualquier charla de venta, vos tenés que Cualquiera te va a decir: che, mira, yo lo que te estoy vendiendo tiene una renta del 1%.

Speaker A: Bien.

Speaker B: Sí, lo que pasa que eso es relativo y hay que ver los mercados. Eso es muy interesante analizar todo eso, inclusive para los inversores, porque muchas veces los inversores invierten en inmuebles, suponete, de un valor alto con rentabilidad baja, y resulta que ese mismo capital, si lo hubiese invertido en inmuebles de menor calidad Sí, bueno, ahí tenés una plata más, te da una rentabilidad más alta.

Speaker A: Tasa muy buena de inversiones con él.

Speaker B: Bueno, son detalles, pero dale. Buenísimo, che, está espectacular eso, Fran, está muy bueno.

Speaker A: Esto igual es visual únicamente.

Speaker B: Sí, es visual, pero bueno, por lo menos te das una idea.

Speaker A: Estos son los componentes y después esto se pasa a código. Bueno, te cuento cómo funciona esto rápido. Yo lo que he elegido es pre-elegido en base a lo que hemos charlado. ¿Cuál de todos los casos de uso que yo listé cuál es el MVP? Para enfocarnos en lo que pasa ahora.

Speaker B: ¿Cuál es? Perdón.

Speaker A: El MVP arquitectónico.

Speaker B: Ah, sí, perfecto.

Speaker A: El MVP es el diseño de arquitectura.

Speaker B: Sí, sí, no, lo que quise, pero creo que había dicho otro valor.

Speaker A: Bien, para que se entienda, esto sería una aplicación de teléfono, no una página web.

Speaker B: Sí, habíamos hablado de exacto, de que—

Speaker A: Por ahora sea mobile.

Speaker B: Sí, mobile, pero tenía unas vistas de escritorio del dashboard. De tasaciones.

Speaker A: O sea, vos decís, si me quiero meter ahí a la compu. Sí, se puede, o sea, sí. Yo lo que entendí es que, entonces, tío, el esfuerzo acá fue para convencer a los estudios, a los arquitectos. Si vos me decís, yo quiero un mobile, pero también quiero que esté en web, está bien.

Speaker B: Está bien, eso habíamos dicho. De todas maneras, puede ser, claro, ahora lo ampliamos.

Speaker A: Bien.

Speaker B: Habíamos dicho que para una de las aplicaciones de uso, es decir, íbamos a tener la versión mobile, pero para otra aplicación de uso teníamos que armar la versión web. Y que no significa que—

Speaker A: ¿Buenas?

Speaker B: Exacto. ¿Bien? ¿Todo bien? Bueno, me alegro. Y que no significa que que todo el proyecto, todo el desarrollo tenga que estar en mobile y tenga que estar en esta primera versión y que tenga que estar en escritorio. Sino significa que, suponete, para lo que es esto, te lo muestro acá, para lo que es esto, para lo que vos me mostraste, suponete, vos ahí lo tenés, nueva tasación.

Speaker A: Sí, esto sería mobile.

Speaker B: Eso es mobile sí o sí. Nueva tasación, es mobile sí o sí. Ahora, inclusive, a ver, todo lo que está mostrando sí es mobile, porque todo lo que está mostrando es mobile.

Speaker A: ¿Qué pasa que si vos lo hicieras web? Primero no sería cómodo, porque vos no vas con la computadora, vas con un iPad, con una tablet, o vas con un celular.

Speaker B: Y si yo lo hago web a eso, ¿cómo accedo fácilmente a la cámara? ¿Cómo lo hago? ¿Sería bien? Para lo que es la aplicación para el inmobiliario de herramienta de tasación, sí, eso es mobile.

Speaker A: Bien.

Speaker B: Para lo que no es mobile es para esto, te lo voy a mostrar. Para lo que no es mobile, que puede ser mobile, pero para lo que no es mobile se Sería esto.

Speaker A: Claro, sí, sí, sí.

Speaker B: Para el flaco como yo, como mi hermano, o como el dueño de Remax, un cliente, no. —¿Un cliente?

Speaker A: No.

Speaker B: —Un cliente empresa, un banco. Nosotros vamos a tener distintos mostradores. Ok, para, para.

Speaker A: Vamos a hacer una diferenciación básica. Vos tenés la gente que le tasan su inmueble, la gente que tasa y la gente interesada en la tasación. ¿Puede ser? Exacto. Como un banco, que me interesan ver las tasaciones de esta casa o las tasaciones que ha hecho esta persona.

Speaker B: El banco tiene un gerente de riesgo crediticio que básicamente lo que va a hacer es meterse a tasas inmuebles y decir bueno, yo tengo 10 vendedores, suponete que tienen 20 sucursales o 40 sucursales, pero bueno, el Flaco tiene 10 vendedores por cada sucursal y le entran 10 tasaciones por día por cada sucursal. Poner 100 tasaciones le entra. Entonces hay un gerente de riesgo, si quiere ver cómo va la tarea de las tasaciones, se va a tener que meter al dashboard y va a poder ver.

Speaker A: Pero esa vista sería muy similar con la de un tasador.

Speaker B: Sería muy similar con un tasador, lo que pasa que normalmente un tasador, a no ser que forme parte de una empresa, sí, va a ver su dashboard con sus tasaciones. Bien, claro, no la de la demás. El dueño de la empresa puede, y ahí va a ver que ahí hay temas de permisos y demás que vamos a tener que habilitarle a los usuarios según calidad de usuario, porque también eso depende del dueño de la empresa. Vamos al caso acá en esta empresa. En esta empresa vos podés agarrar y habilitarle a todos los tasadores que vean las tasaciones online de toda la empresa, sí. Pero por ahí, si tenés quilombo con tus clientes, con tus tasadores, con tus vendedores, y se andan boludeando, que se andan mirando boludeces, que esto que el otro, le restringís y le decís: no, mirá, Cada tasador va a ver las tasaciones propias. Yo nada más veo las de todos. Se entiende. Es eso, pero por ejemplo, para un banco es muy importante. Vamos a un banco, vamos a saber a quién quiero tener de clienta. A la Pescarmona. Quiero que sea una de las clientas de nuestra de tasa inmueble. Se lo daremos gratis al principio, pero hay que hacer todo un laburo. ¿Qué pasa? Un cliente como Pepe Carmona, es un flaco particular, tal vez te dice: "Andate a la puta que te parió, yo no quiero saber nada, a mí me lo maneja Pepe Honguito y me trae el bolso con los palos y choquime madre". Bueno, vamos a Pepe Honguito. ¿Qué tenés, Pepe Honguito? Y tengo este Excel nuevo, Bueno, tengo un sistema copado, me tocó otro.

Speaker A: Ok, pero ese—

Speaker B: Perdón, sí, pero no, no, no, flasheé un poco, no importa. El tema es, son personas que tienen muchos inmuebles, sí, que necesitan ver esa cantidad de activos que tienen, cómo están. Una empresa, Chandone, Chandone es cliente de de Cocucci todos los años, porque todos los años Cocucci le hace la cotización de todas las fincas que tienen acá en Mendoza. Y el contador tiene que saber qué comportamiento han ido teniendo los valores, porque de hecho van tomando decisiones. Por ejemplo, nosotros le hemos ido tasando la finca de acá de Maipú, y cuando empezaban a ver el valor que tenían las fincas, valían más como tierra que como viñedo. —y valían no una más, valían 3, 4, 5, 6 veces más— entonces los flacos, ¿qué hicieron? Muchos de ellos vendieron los viñedos acá, permitieron que se urbanice y compraron tierra y nada, hicieron los viñedos en Valle Blanco, por ejemplo. Ahí tenemos un cliente que va a tener que tener este uso de escritorio, eso era todo lo que— pero el uso de escritorio Tiene sus usuarios que serían sobre todo los usuarios que utilicen Altas Inmuebles para gestionar más de una tasación, aunque el usuario particular que te pide una tasación también va a querer tener un mini dashboard donde le haya guardado el PDF de la tasación.

Speaker A: Bien, perfecto, entendidísimo. Vamos con esto, ¿cuál es la historia acá? La idea es que yo ¿Veamos historias a casos de uso por caso de uso? Digamos, para este caso de uso, estos criterios de aceptación están bien. Criterio de aceptación significa, si yo hago esto, la aplicación hace esto, el caso de uso está completo. Perfecto. O sea, si yo quiero hacer login, tiene que tener una página de login, un campo que diga nombre de usuario, un campo que diga contraseña. ¿Eso es? Perfecto. Vamos uno por uno y vamos a decir va o no va para el MVP. La primera. Tasa— Tazador crea una tasación de principio a fin, dice. Tazador en mis tasaciones, pantalla principal del app mobile, toca el botón más nueva tasación, muestra la pantalla nueva tasación con selector tipo inmueble chips lo que ya vimos ahí. ¿Te acordás? Este sí, sí, selecciona tipo inmuebles expande sección motivo y selecciona del dropdown una de las opciones catálogo. Acá ahora que tenemos varias Que era venta, alquiler, una lista larga. Sí, ahí te lo voy a mostrar.

Speaker B: Sí, sí, pueden sumarse, pueden sumarse, porque por ejemplo las tasaciones para los bancos van a tener que decir tasación para banco crédito hipotecario, por ejemplo. Bien, a mí me apuntaría la primera, la primera versión de nuestro MVP y demás, cuando lo Pongamos en funcionamiento, lo ideal para mí, cómo hacer funcionar el circuito, puede ser que también hayan otros, ¿no? Pero sería que tuviésemos a un banco ya registrado como usuario, ¿sí? Que ese banco nos solicite una tasación de un inmueble específico porque le va a dar un crédito a una persona que quiere comprar ese inmueble. Entonces nosotros vamos a asignar un tasador El tasador va a hacer la tasación.

Speaker A: Ok, acá hay una cosa. Sí, un banco pide una tasación, un tasador en nombre de una persona que le tienen que tasar su casa. Claro, hay una relación como triple, ¿se entiende?

Speaker B: Eso funciona así, sí, tal cual. Bien. El banco abre las puertas del banco y recibe a una persona. Esa persona normalmente puede venir suponete con una casa ya vista o sin casa vista y pregunta si tiene capacidad para adquirir un crédito para comprar una casa o un departamento. Entonces el banco lo estudia y le dice: sí, tenés posibilidad, podés comprar hasta de $200.000, ponele. Entonces, si ya tiene vista la casa o no la tiene vista, bueno, ahí la buscará, ¿sí? Elige, tiene que ser casa o departamento apta a crédito, Pero ya se formó una carpeta en el banco. Entonces, cuando él elige la casa, suponte, esa persona que quiere tomar el crédito le dice al banco: mire, la casa que quiero comprar es esta. Bueno, el banco le pide una serie de requisitos, sí, le pide la escritura, le pide una serie de requisitos, y lo que hace el banco es solicitar, llama a un tasador para que tase ese inmueble. Ahí entra Tas Inmuebles. Lo que hace el banco desde el escritorio, le va a dar, se va a meter a Tasainmuebles y le va a dar de alta la tasación. ¿Qué significaría darle de alta la tasación? Va a decir quién es el solicitante del inmueble. ¿Hace falta el solicitante del inmueble? No, no hace falta. El solicitante del crédito, perdón, pero sí el titular del inmueble. Bueno, ya veremos. Vos fíjate, ahí salió un dato que es interesante. Una cosa es el solicitante del crédito y otra cosa es el dueño. El dueño. El dueño. Ingresan los datos, ahí nuestro sistema le asignará a los, en este primer caso, a los arquitectos que estén, que hayamos ingresado en el sistema como tasadores. Entonces le va a llegar la notificación, que eso está bueno que sea una app para que si hay un— si vos sos tasador de Tasa Inmuebles, estaría bueno que tengas el icono de la app de Tasa Inmuebles y que te llegue un mensajito, una notificación diciendo: che flaco, tenés una tasación asignada, aceptala o no aceptala, porque puede pasar: che, no puedo ir a esa tasación ahora, listo, no la asigno, se la tiene que pasar pasará otra. Bien, OK, bueno, la toma, perfecto. La toma, se le abre el diálogo que le va a decir: che, mira, Pepi Honguito quiere que le vaya a ir a tazar, acá está el teléfono, pónganse de acuerdo. Pum, tal día se llamó, le mandó un WhatsApp, se pusieron de acuerdo y va y la taza. Y ahí, bueno, nada, después todo lo que hemos hablado, que entra comité de tasación y se le asigna un valor. Y el banquero, el dueño del banco, el flaco, se mete a Tasa Inmuebles y puede ver: che, mira, ya fueron, ya se puso, ya se agendó la cita, ya fue a visitar el inmueble, ya está tasada. El gerente de Río Crediticio no va a estar viendo todo ese proceso, pero sí va a querer ver cuántas tasaciones hizo en el mes, cuántas carpetas ya tiene lista para para aprobar los créditos. Básicamente, una vez que llega la tasación, el riesgo crediticio dirá, bueno, vamos a darle 200.000, el inmueble vale 250.000, listo, sí, no excede el 70%, aprobado, poner. OK. Básicamente hasta ahí.

Speaker A: OK, OK, OK. Entonces, para recapitular, en el MVP tendría que haber una entidad que sea un banco que solicite una tasación Para una persona que está pidiendo un crédito. Sí, un caso de uso, ejemplo.

Speaker B: Ese caso de uso, nosotros, me gustaría, sería uno de los caballitos que podríamos tener como para salir. Bien, clarísimo. También puede ser, Frank, que sea el index de una página web. Dónde yo lo tengo hecho, donde diga solicitar tasación, que eso lo dejamos más abierto, solicitar tasación.

Speaker A: No, lo que pasa que si yo tengo que conectar al banco, o sea, en el MVP, al banquero con la gente que va a probar la aplicación, o sea, ya tiene que haber una conexión en internet. Ya la aplicación, o sea, si yo me tira toda la base de datos, todo acá para hacer el MVP acá, es fácil. Ahora, si yo tengo que salir de internet, bueno, tengo que en algún lado colgar una computadora. No, no, no, no, no sé, no sé, no, no, no sé. Todo, digo, todo local, digamos, todo aplicación, todo local. Podríamos, no, podría tranquilamente ser que no.

Speaker B: Por eso está la, para eso nos reunimos en la, en la aplicación que habíamos hablado del inmobiliario que utiliza Tasa Inmuebles como herramienta de tasación, como aspiradora.

Speaker A: Yo le digo aspiradora, aspiradora.

Speaker B: La computadora de— nos pasaba lo siguiente, porque nosotros la estuvimos usando, este, viste, acá en Gocuchile, la usaban, que se mueve. Pasa que teníamos problemas. Uno podía ser que lo solucionamos después, no teníamos la app. Entonces, ¿qué pasa? Cuando los vagos iban a tazar, si no tenían internet, no se le abría la aplicación. Y ahí vamos al horno. Nada, hicimos que si no tenía internet se le abría un bloc de notas y podía guardar los datos y pim pam pam, y después evitó una estupidez, pero bueno. Vos me decías que ya hacerlo para un banco requiere como de de todo un desarrollo en el escritorio.

Speaker A: Es así, yo lo que estoy haciendo en la reunión es definir cuál es el alcance del MVP. Si vos me decís, va a ser o es necesario que para el MVP cuando nos reunamos tengamos una manera de que un banquero exponga una solicitud, le llegue al tasador la solicitud, la acepte, va a datarse, todo ese proceso, bueno, entonces vamos a tener que ver dónde va ubicada cada pieza. No estoy diciendo que es un problema, estoy diciendo nomás que necesito en mi cabeza diagramarlo para ponerlo en un... Sí, sí, sí, tal cual, te entiendo perfectamente. De hecho, si vos me decís sí, Fran, listo.

Speaker B: De hecho, en esta charla justamente estamos poniendo y en base a todos los argumentos y las variables que vamos viendo, nos sirve como para justamente avanzar y ir, por ejemplo, tomando algún tipo de decisión para definir el MVP. Bien. Voy al punto. Como tenemos diferentes casos de uso, cada caso de uso por ahí requiere de herramientas o de pantallas o de dispositivos distintos. En definitiva, en la mayoría de los casos Te lo digo porque lo he estado usando. El inmobiliario tiene los dos casos de uso. Utiliza el teléfono sobre todo para la dinámica de la tasación, de la inspección ocular, pero después cuando él vuelve tiene una conexión con internet. Lo que guardó lo puede ver en la compu. Claro, por supuesto. Y acá lo abre en la compu. Y si lo tiene que editar Todo el laburo que hay, hay laburo de edición, lo hace desde la compu. Y cuando lo muestra en comité de tasación en un televisor, y que hay un comité ahí reunido, lo hace desde la compu también. Y está haciendo el proceso de tasación, fíjate vos. Es decir, que en el proceso de tasación hay pantallas de escritorio que se usan cuando, por ejemplo, pasas a comité de tasación el inmueble. El módulo, ahora todo esto que te estaba hablando está relacionado con una herramienta que le estaríamos dando al inmobiliario. Y si vos me dijeras, ¿querés que hagamos ese MVP? Sería el más corto, porque básicamente tendríamos que armarle una página web donde donde una página web, una pantalla donde ingrese las solicitudes de tasación, sí, las asigne en base a los usuarios que tiene la inmobiliaria, y se lo ofrecemos a la inmobiliaria como herramienta de tasación. Eso sería un MVP. ¿Me explico? Es decir, ¿qué sería ese MVP? Nada, casi, casi, casi no haría falta ni promocionar tasaimuebles.com. Sería básicamente decirle a los inmobiliarios: miren, ¿usted va a tasar inmuebles? Sí, voy a tasar inmuebles. ¿Cuántos vendedores tenés? 100 vendedores. ¿Todos los días te van a tasar? ¿Y cómo tasan? Y qué sé yo, traen los datos en el teléfono, no sé qué mierda hacen. Bueno, no, mira, toma, utilízala. Te la doy gratis. ¿Y qué es esto? Te va a decir el flaco. Te va a decir: mira, es un tasador de inmuebles rápido, con teléfono, tiene inteligencia artificial. Vos agarrás, le describís el inmueble, le ponés fotos y te pega una tasada del inmueble PDF ahí en 2 minutos. Eso es lo que vamos a vender. Ese es un MVP. Bien. Uno. ¿Qué más le estás diciendo? Che, ¿vos sos inmobiliario? Sí. ¿Querés la herramienta Tasa Inmuebles? Sí. ¿Querés ser tasador de Tasa Inmuebles? ¿Cómo? Si yo te estoy comprando la herramienta para mis tasadores, ¿qué me estás diciendo? No, no, que Tasa Inmuebles además ofrece tasación en todo el mundo. ¿Querés vos que tu inmobiliario o vos sea tasador de Tasa Inmuebles? Es decir, que Tasa Inmuebles, como el pedido ya, te derive una tasación de un chino Ah, sí, dale, meteme. Bueno, listo, pum, está en la lista de tasadores, requisito. OK, vas a formar parte de una red de tasadores. OK, tal vez te puede llegar una tasación de un banco. Ah, bueno, esa es otra aplicación. Ahora vos fíjate que a ese inmobiliario le vas a tener que dar un dashboard, porque yo soy el dueño de la empresa y quiero ver cómo van mis tasadores, quiero ver cómo van mis tasadores, quiero ver cuántos inmuebles hemos tasado este mes. Para un inmobiliario eso es fundamental. Entonces el MVP llevaría una parte mobile, pero un mini dashboard llevaría. Para el banco entra otra triangulación más, aunque en el caso del inmobiliario también hay 3. Está, bueno, no, está el tasador y el que solicitó la tasación. Hay dos, y en este caso está el tasador, el que solicita la tasación, y el banco. Entonces ahí los dashboard van a ser muy similares, pero probablemente los datos se agregaron para cada uno.

Speaker A: Bien, OK. Bueno, entonces para cerrar esto, el diagrama de tasador crea nueva tasación, repito, abre mis tasaciones, botón del más, muestra la pantalla nueva tasación, que básicamente Casa, departamento, terreno, datos, solicitud, motivo, ubicación, solicitante, fotos. Ubicación, usar ubicación actual, solicitante, nombre, apellido. Esto se puede autorretener porque si ya está hecha la solicitud, para qué lo voy a poner de vuelta. Tal cual. Fotos, tomar foto, galería, detalles, que esto también tenemos que ver.

Speaker B: Tendríamos que agregar vídeos, fotos y vídeo. Puede ser bueno.

Speaker A: Bueno, una descripción del inmueble, que todo esto de todas formas debería, no en el MIPY, pero más adelante tener acá o en un lado un microfonito donde yo pinguee y voy describiendo el inmueble.

Speaker B: Tal cual, esa es la idea.

Speaker A: Y ya torreddena los datos. Van a haber cosas que no se van a autorradenar, como la foto, evidentemente, pero lo que sería motivo, ubicación podría ser porque le decís dónde está, el solicitante se autorradena, los detalles, la descripción del inmueble, eso sí. Perfecto. Y esto también. Entonces, se codifica, expande fotos, expande detalles, esto con el cambio, vale, ya lo tenemos como usted lo quería, muestra confirmación, entonces guardada. Perfecto, listo, entonces está, está, sí. Está saber iniciar sesión en la plataforma, un login muy estúpido, pero que tenga login con email y contraseña. Ingresa credenciales, valida contrabases de datos, redirige a Mis tasaciones o al home por defecto. Tasador consulta sus tasaciones en Mis tasaciones. La mobile abre Mis tasaciones.

Speaker B: ¿No hay aplicaciones que hagan reconocimiento una vez que ya te logueaste? ¿La Tingy?

Speaker A: Sí, pero necesitas que— Son más truchas. No, no son truchas, pero necesitas que— o sea, depende mucho del celular. No es lo mismo en un Android que en un iPhone.

Speaker B: Bueno, sí, sí, no es necesario, yo es porque—

Speaker A: Aparte, te lo tiene que homologar la aplicación, tiene que decir OK. Claro, bueno, ordenada por fecha descendente, cada fila muestra ID, domicilio, tipo de inmueble, motivo, estado.

Speaker B: Consulta sus tasaciones. Ah, perfecto, perfecto, genial. Sí, este queda.

Speaker A: Comité de tasación, cierre, valor final. Si cualquier participante del comité abre la app mobile, va a sección comité, lista por tasar, elige la tasación y entra a la pestaña comité de tasación. Muestra todos los datos del relevamiento: tipo, motivo, ubicación, solicitante, fotos, detalles, descripción. Muestra los 2 índices: valor referencial de RoboTOMUS, valor técnico FITZERBINI. Calculó automáticamente, visible en dólares y en pesos, y con el desglose.

Speaker B: Y ahí, perdón, como está siendo un poquito más específico, habría que ver si incorporamos valor alquiler, valor renta, y valores, valores, porque son, acordate que siempre los vamos a relacionar.

Speaker A: La fórmula de Fitzervini aplica para las dos cosas.

Speaker B: FIT es el BIN y aplica para venta. Lo que pasa que después de venta uno deduce la rentabilidad del inmueble.

Speaker A: Ahí decís la rentabilidad del inmueble, claro, puede llegar a— y por defecto ese valor es configurable a nivel aplicación, a nivel tasador.

Speaker B: ¿Quién lo configura? ¿Quién lo da el valor?

Speaker A: Claro, porque vos me decís sale 100 la casa y la rentabilidad es 0.

Speaker B: 5%. El mercado, eso lo va a decir sobre todo Robotomus, lo dice cualquier persona que está en el mercado. Por ejemplo, vos le preguntás a mi hermano ahora, va, y le decís: che, Pablo, ¿qué rentabilidad te dan los inmuebles hoy día? Y él te lo dice, te va a decir 0,5%, 0,6%. ¿Por qué? Porque maneja mil administraciones de alquileres, sabe el valor de los inmuebles y sabe cuánto están pagando el alquiler. Me explico, es decir que esa Ese cálculo es un cálculo que lo vamos a dejar merced a que los inmobiliarios puedan ponerlo, pero no indica que nosotros como Robotómulo vamos a traer la referencia del momento. Por ejemplo, si vos sacás, que esos son datos interesantes que lo va a hacer sobre todo la big data, no sé si se llama big data, pero lo va a hacer la inteligencia abajo. Si vos sacás 100 inmuebles de $200.000, sí, y te fijas cuál es el alquiler. Por eso que tienes que tener tasados los 2 valores para poder relacionarlos, y te fijas cuál es el alquiler, vos vas a sacar cuál es la rentabilidad. Y te vas a ir, mira, te está hoy día, te está hoy día, hay muebles que te dan el 1 y hay muebles que te dan el 0.5. Si me preguntas cuál te da el 1 y cuál te da el 0.5, muy general, lo voy a decir. El inmueble de categoría, de súper categoría, una casa en Palm Beach te da el 0,5%. ¿Por qué? Porque si vos la tenés que comprar vale $600,000 y alquilada la tienen alquilada en $1,500, $1,600, $2,000. ¿Sabés cuál es la renta? $600,000, el 1% serían $6,000 que tendría que dar de renta. Si te da $2,000, en vez del 1% 0,33. Y bueno, ponele que te dé un poquito más, el 0,50. ¿Qué casa te da el 1? Tal vez una casa en el barrio Trapiche, no sé, por decirte. Porque si está en buenas condiciones, la casa vale valor terreno, no vale ni $60,000, y le están pagando 700 lucas, te está dando el 1,5, el 1 punto pico por ciento.

Speaker A: Claro, depende del valor de la casa.

Speaker B: Entonces, eso es importante, estar relacionándolo permanentemente, y no lo vas a poder decir uno cuál. A ver, hay tipos que dicen: no, la renta vale un millón de dólares, el 1%, $10.000. Y bueno, y está tal vez un año esperando. Después cambia mucho el, también cambia mucho la condición. La condición, nosotros siempre cuando hablamos condición, si es alquiler o venta, perdón, eso es condición. Tipo de inmueble, Si es local comercial, tienen, hay locales comerciales que te dan el 2%. Tener la joya en la calle Las Heras y tener la joya en la San Martín, si tenés la joya donde pasan muchas personas, tienen rentabilidades mucho más altas. OK. Lo que pasa que también los valores de los alquileres son más altos.

Speaker A: Bueno, bien, sí, esto de comité, tasación, cerrado al final. Acá te digo, para el MVP es más complejo porque tenemos que reunir el comité, juntar las personas. El tema es la videoconferencia, el chat, eso ya como que se complejiza. Podríamos de alguna forma hagamos comité, pero saca la video, la video lo simplificamos y cada uno pone un valor. Sí, y Pepito puso este, Honguito puso este.

Speaker B: Lo bueno que estaría que se pudieran registrar los valores de cada uno.

Speaker A: Sí, sí, sí, se guardan y se guardan.

Speaker B: Antes lo guardaba en notas, viste, y después no podía trackearlo. Ok, ok. Bueno, buenos días. Hola, Orne, ¿cómo andás? Buenos días. Hola, Orne, buen día. Se lo simplificamos. Sí, son detalles, pero bueno, nosotros los detalles también son importantes. Bien, para el dueño de una empresa conocer el día de mañana si quisieras ir a una cosa muy, muy detallada, pero es cómo tasan tus tasadores, tienen que estar más cerca del valor real, porque inclusive nosotros, que esa es otra cosa que tenemos que tener muy en cuenta, Fran, es que hablamos de CUSHIP, hablamos de una nave tipo cuántica, yo le pongo, viste, una nave que es una empresa que está desarrollando todo esto. Una de las naves de Gojib está sin muebles. ¿Por qué? Porque hay otras naves. Está Inmoclick y también va a estar el día de mañana, puede estar sin Playgiler. Es decir, hay diferentes naves. ¿Qué pasa con eso? Los datos de una pueden alimentar mucho los datos de la otra en muchos aspectos. Bien, y bueno, nada, en ese—

Speaker A: perfecto. Bueno, y esto que es nomás de referencia, que nosotros tenemos que tener precargados los usuarios de, claro, sí, eso en un principio.

Speaker B: La idea es que yo, como no pudimos levantar el index de la página, que a mí me hubiese gustado ver también cómo estaba ese enfoque, porque después agarramos este otro enfoque que es la aplicación con los bancos, pero en uno de los primeros enfoques era una página web, tasainmuebles.com, y decía quiénes somos: somos un equipo de profesionales que tasamos inmuebles, pim pum pam. Decía que estábamos orgullosos de contribuir a generar, a contribuir a darle el valor a los inmuebles de manera profesional, que pim pum pam. Entonces decía Nuestros servicios, solicitar tasación, solicitar tasación, una página Tasa Inmuebles y decía un botón solicitar tasación, y cuando abría el botón, tocaba el botón, habían dos botones, solicitar tasación, solicitar tasación, tasación rápida, así barro botón, sí, para que te dé un valor, o solicitar una tasación a un tasador profesional. En cualquiera de los dos casos te daba la opción de nada más dejar registrado tu teléfono para que Taze Inmuebles te llame. A ese nivel, quiero que estás en mi inmueble, mi teléfono es tanto, me llamo Pepi Honguito, y Taze Inmuebles llamaba. Es decir, ya. Lo que pasa que después te voy a decir que así, como lo habíamos enseñado, y la otra es decir quiero que metas en mi inmueble, entonces te decía ¿Quiere darnos algunos datos más? Así avanzamos con el proceso de tasación, es más rápido. Entonces ahí te abría un diálogo. ¿Dónde quiere tasar su inmueble? ¿Qué tipo de inmueble es? ¿Quiere describir su inmueble? ¿Quiere subirnos fotos de su inmueble? Y así él hacía las tasaciones. Nos subía todos los datos, pum, se lo mandaba a Robotomo. Claro, yo lo que pensaba es— Y ahí le preguntaba, justamente una de las cosas que le pregunta cuál es el motivo de la tasación. Bien, si es porque quiere saber el precio, si es porque se quiere hacer división de bienes, si es porque pim pum pam, todos los motivos de la tasación él elegía. garpaba la tasación, le entraba la parte de garpe, 50% el boleto cuando la pide y 50% cuando le entregamos el valor, el PDF. Y le preguntaba si por supuesto quería una tasación easy con Robotomus o si quería una tasación firmada por un profesional. Entonces, en base a eso, si era por Robotomus, directamente ahí el dato se lo escupe ahí. A lo sumo se tomaba un tiempo porque nosotros no habíamos tomado, no mandábamos las tasaciones ahí. Nosotros, si pedía una automática, le decíamos que tenía un lapso de equis cantidad de horas porque nos llegaba a nosotros, yo la revisaba para que No tiraba papazo y si la aprobaba, pum, se la mandaba. Pero revisaba que tuviera el pago.

Speaker A: Ok, entonces la idea sería que los usuarios finales, que son los que quieren que les tasen su inmueble, pueden iniciar a la aplicación sin iniciar sesión, pueden ingresar sin iniciar sesión, sin necesariamente iniciar sesión, pero cuando quieran hacer la tasación, cuando quieran hacerla automática comunicarse con un tasor, ahí sí te pide los datos, que puede ser o bien me das tu número de teléfono, algunos datos, o bien te pido que te crees una cuenta e inicies sesión.

Speaker B: Bueno, en esta primera aplicación, caso de uso en Mipyme que estamos haciendo, fíjate que si hacemos esa página web solicitando una tasación, sí, la solicita, va a llegar a Tasimueble y nosotros vamos a tener que tener asignado un arquitecto dentro del sistema para que se la podamos mandar. Ya lo tenemos que tener como login al arquitecto. Al arquitecto. El arquitecto va a ir a hacer la tasación y se la va a dar al que la pidió. Si es un banco, la pidió un banco, el banco se va a tener que loguear con nosotros. Cuando solicite la tasación, lo vamos a tener que hacer que se loguee el Flaco. De alguna manera le vamos a tener que pedir un nombre y que ponga, ¿me explico? Sí, le vamos a tener que dar un dashboard, un mini dashboard. Sí, está buenísimo. Sí, ese es bueno. Ese es duro. ¿Qué más? Voy a ir al baño, Frank, me voy a meter en una reunión dentro de 10 minutos.